İyi günler. Mektuplar, mektuplar, mektuplar. Binlerce mektup gelmeye başladı sizlerden. Özellikle süper dede, süper babaanne köşemize konuk olmak isteyenler ve adam olacak çocuk köşemizde yarışmak isteyen kardeşlerimizden geliyorum. Binlerce mektup bunları programımız el verdiğince imkanlarımız için değerlendirip buradan sizlere konuk etmeye çalışacağız. Lütfen mektupları yazmaya devam edin. Bizler çok fazla vaktinizi almak istemiyoruz. Hemen hemen ilk görüntülerimize geçiyoruz. İşte bu haftanın ilk görüntüleri. Sağolun.

Sağ olun, sağ olun. Elleriniz dert görmesin, sağ olun. Adam olacak çocuk, yedisinde neyse, yetmiş yedisinde odur, devam ediyor. Geçtiğim saflalarda söylemiştim, mektuplar mektuplar, binlerce mektup diye. Binler, iki binler, beş binler, on binleri katladı. Bunu niye söylüyorum? Artık cumartesi pazar demiyor sevgili postacımız. Elinde bir çuval, bizim mahallenin yolunu tutuyor. Ben de söz verdim kendisine, ilk programda sana bir selam yollayacağım. O on binlerce mektubu bize taşıdığın için sevgili postacı amca. Piyanoda her zaman olduğu gibi mini ablamız bizlerle beraber. Ve ben hemen ilk yarışmacımızı alıyorum. İlk yarışmacımız. Şu güzel kıyafet içinde Saruhan. Hoş geldin Saruhan. Nasılsın? İyi. Dur senin bir mikrofon sonu var galiba. Şöyle yapalım.

Oldu mu? Baştan başladın. Hoş geldin Saruhan.

İyisin. İstersen şöyle yapalım Saruhan. O mikrofon senin olsun, bu mikrofon benim olsun. Oldu mu? Hadi sen oraya konuş. Nasılsın Saruhan? İyiyim.

İyi. Gayet iyi Saruhan. Buraya sen yalnız mı geldin Saruhan?

Annemle, teyzemle geldim. Nerede annenle teyzen? Göremiyorum. Merhaba anne, merhaba teyze. Nasılsın? Baban gelmedi çalışıyor herhalde. Baban çalışıyor mu Saruhan? Baban bizi buraya getirdi. Ve şöyle getirdi ve... Tamam onu düzelteyim ben sana şöyle yapayım. Dur istersen şöyle yapalım. Baban sizi buraya getirdi ve sonra gitti mi? Sonra işe gitti. İşe gitti tabii iyi etti. Sen kaç yaştasın Saruhan? Dört. Dört. Göster bakayım dört nasıl yaptın? Dört yaptın mı elini? Nasıl dört yapıyor? İki. Bu iki bu sonra bir daha kaldır. Hagaeret üç. Dört dört altı sekiz on yedi. Daha beklediğim için. Evet ne neymiş? Dört, dört, altı, sekiz, on yedi, on sekiz, yirmi yedi öyle bir şeyler. Aa arkada lütfen, arkada lütfen sükunet. Orada tabii heyecanlılar. Bugün özellikle üç yaş civarı kardeşlerimiz var. Tabii onların kendilerine göre özel sahne teknikleri var. Artık alışacağız. Başka çaremiz yok. Nereye Saruhan? Nereye? Dur. Dur bir yere gitme. Ama bu kardeş Kardeş benim puanımı aldı. Ne yaptı? Kardeş benim puanımı aldı. Nasıl yapmış? O kardeş Saruhan'ın puanını almış. Lütfen Saruhan'ın puanını bırakın öyle lütfen. Söyle bakalım Saruhan ne söyleyeceksin bugün? Düt düt düt söyleyeceğim. Hangisini? Düt düt düt söyleyeceğim. Düt düt düt.

Min abla düt düt düt. Düt düt düt. Düt düt düt söyleyeceğim. Evet. Mikrofon Saruhan'a. Mikrofon.

Oldu mu Saruhan? Oldu. Oldu mu?

Bu kadar karar veriyor. Bu kadar karar verdi. Hemen puan veriyoruz Saruhan'a. Saruhan'a puan veriyorsunuzlar. Oytun 10 puan vermiş. Burçin. Kaç puan veriyorsun sen? Göster. 10 puan da Burçin vermiş. Kaan 10 puan veriyor. Yonca 10 puan. 40 puan da şampiyon oldu Saruhan.

Evet Yonca hanım geldi Eheheheh Nedense bu mikrofon çocukları çok güldürüyor Erzif Efendi. Hoş geldin Yonca. İyiyim.

Acaba diyorum ben soruları mı yanlış soruyorum? Nasılsın Yonca? İyiyim. İyisin gayet iyisin. Sen okula gidiyor musun Yonca? Gidiyorum. Ne yapıyorsunuz anaokuluna söyler misin bana? Resim yapıyorum. Resim başka ne yapıyorsun?

Sezeceğim. Sezeceğim. Peki daha başka resim sezecede yapıyor musun? Şey yapıyorum. Güzel sezeceğim. Peki. Ara sıra peki mahallede arkadaşları vermeden resim sezecede yapıyor musun? Hayır. Ne yapmıyorsun ayı? Biz gayet iyi anlaşıyoruz yoncayla artık şu anda ekranları başındakiler ne anlıyorlar bilemiyorum ben anlıyorum rezil mi yapıyorlar rezil rezil yapıyorlar gayet iyi anlaşıyoruz yoncayla. Peki yonca sen büyüyünce ne olmak istersin? Teşekkür ederim. Biraz daha yavaş söyler misin? Büyüyünce ne olmak isterdin? Ben olmak isterdim. Balerin mi olmak isterdin? Ne güzel balerin olmak istiyormuş. İstikbalin baleri var karşımızda. Peki bugün sen bize ne söyleyeceksin? Bakılamaz. Bak bir varmış süreçte. O zaman yap şunu efendim. Neyse efendim. Peki. Mini abla rica ediyoruz. Yonca bize bak bir varmış söyleyecekmiş. Mikrofon Yonca'nın. Bak bir varmış bir yokmuş. Eski günlerde tatlı bir kız yaşarmış. Bu an içinde işte bir sabah erken masal böyle başlamış. Delikanlı genç kıza... İşkene de rastlamış, bakışmışlar göz gözü, gören kimse olmamış. Fakat teyze dalga oynamaya başlamış. Alkışlıyoruz, alkışlıyoruz, alkışlayın önce için. Yonca ne yapmışlar bir delikanlı bir kıza mı rastlamış ne olmuş nasıl ne olmuş yani onu merak ediyorum ben şarkıyı tam anlayamadım bir varmış bir yokmuş bir delikanlı yürüyormuş sonra ne olmuş onu rastlamış yani herhalde rastlamışlar alkışlıyoruz Yonca'ya ve puan veriyoruz Yonca'ya puanlar veriyoruz 10 puan 10 puan 10 puan 40 puanla yürü şampiyon

Evet bu kez yarışmacımız Kaan Hoş geldin Kaan İyi

Demek ki benim soru sormayı öğrenmem gerekiyor. Buradan bu çıktı. Çünkü şuradan anlıyoruz. Hoş geldin falan diye bir muhabbet yok. Nasılsın diye bir muhabbet var başlangıçta. İyi. Kaan iyi. İyi misin Kaan? İyiyim. Tamam ben de onu merak etmiştim Kaan. Sen kaç yaşındasın? Üç buçuk. Üç buçuk. Sen istesen şöyle yapalım. Şu mikrofona sen konuş. Burada ben konuşayım ki gayet iyi anlaşalım. Sen Kaan büyüyünce ne olmak istersin? İyi bir düşün. Trafik polisi. Haa trafik polisi. Bunu biliyorum ben. Nereden kaynaklandı bilmiyorum. Geçtiğim saatlerde galiba televizyona baktı Kaan. Gördü. Trafik polisi nasıl idare ediyor biliyor musun? Trafiği gördü. Yap bakayım ellerini şöyle. Lan dedi. Yap Kaan sen hangi şarkı söyleyeceksin bugün bize? Süper babaanne. Süper babaanne diyeceksin. Kaan'dan süper babaanne diyeceğiz. Artık bu böyle alışkanlık olur süper babaanne. Ne yapalım? Minablı lütfen süper babaanne. Mikrofon Kaan'ın.

Süper babaanne. Seni çok seviyoruz. Haber açları nanki yaşıyoruz Bugün de kızlar yarına ne istersin Nangili de yarın seni Tüt tüt tüt tüt vay Alkışlıyoruz, alkışlıyoruz Kaan'ı. Nereye Kaan, nereye? Gel buraya, gel buraya. Hiç puanlamayı falan beklemiyor. Biz gene bildiğimiz için işte zaten puanlar verildi kendinden 10-10-10. 40 puanla Kaan 5 erken gitti ama biz Kaan'ı gene şampiyon kabul ediyoruz. Burçin gel bakalım.

Evet, Burçin kardeşimiz geldi. Bugünkü yarışmamızın pek kolay geçmesini beklemiyorduk zaten. Çünkü 3 yaş civarı kardeşlerimize özel bir sahne alışkanlığı var. Bizim bilmediğimiz veya unuttuğumuz. Hoş geldin Burçin. Burçin hoş buldu. Nasılsın Burçin, iyi misin? İyiyim. İyisin. Biraz daha kuvvetli konuş istersen. E tabi arkada bir puan kavgaları ve düşmeler falan filan var. Evet, evet onlar olacak artık. Bunlar arkada. Bugün bunların hepsini bekliyoruz biz. Bugün bekliyoruz. Ne yapalım? Sen kiminle geldin buraya? Babaannem anneme Nerede babaannen göster bakayım Merhaba babaanne Bir de selam yola babaanne Hoşgeldin babaanne Senin babaannen süper mi Olmaz öyle şey. Bütün babaanneler süperdir. Süper olmayan babaanne biz düşünmüyoruz. Senin sen bizim şarkı söylemeyi düşünüyor musun? Evet. Neyi söyleyeceksin canım? Bugün bayram. Bugün bayram sürmüş. Oldu. Bugün bayramı dinleyeceğiz. Bina abla lütfen. Mikrofon senin. Ağlam, Hakan, Kalkın, Sazıl, Kaya'yı en güzel gizlimizi, elimizi tazgıksız eki, üzmeyen bugün babaannemizi. Harika, Burçin'e plan veriyoruz. Burçin'e puan veriyoruz. 10 puan, 10 puan, 10 puan. Evet, 40 puan.

Oytun sen yalnız mı geldin buraya? Ben çok dolu geldim. Annemle geldim, babamla geldim, Serva ablamla geldim, anneannemle geldim, Neviye ablamla geldim, teyzemle geldim, babamla geldim, annemle geldim. Harika bu kadar.

Ben bu kadar dolu geleni görmemiştim. Sen bir dolu geldin galiba. İyi ettin. Peki sen büyüyünce ne olmak istiyorsun Oytun? Ben... şey ambulans benim babam benim babam Doktor, onu hastalığa taşıyacağım. Harika, alkışlıyoruz bunu, alkışlıyoruz. Oytun'u alkışlıyoruz. Alkışlıyoruz. Oytun. Oytun, sen bugün bize bir şarkı söyleyecek misin? Söyleyeceğim. Neyi söyleyeceksin? Bisiklet. Haa bisiklet, bu harika bir şarkı. Aslında bakın ne oluyor bizim programımıza binlerce mektup geliyor. Bu arada çok kıymetli sanatçı kardeşlerimiz var. Bunların bir tanesi grup Gündoğarken, benim çok yakın dostlarım. Onların bir hayli şarkısını söylemek isteyen çocuklar var. Bir tanesi bugün tesadüfen karşımıza çıktı. Oytun söyleyecek grup Gündoğarken'in bu bisiklet şarkısını. Zaten önümüzdeki haftalarda biz kendilerini buraya misafir etmeyi düşünüyoruz. Hadi bakayım Oytun öyle bir iyi söyle ki grup Gündoğarken duysun senin bu şarkını. Ve bizlere sonra misafir olsun olur mu? Bine abla bisiklet Bir küçük bisikletim Vardı küçükken benim Binerdim ona her gün Başka bir şey düşünmezdim Hadi koş bisikletim Götür beni o yıllara Hadi koş bisikletim Çünkü ihtiyacım var Evet alkışlarımız Oytun için Alkışlarımız Oytun için Oytun'a puan veriyoruz. 10 puan, 10 puan, 10 puan, 10 puan. Biz 40 kabul ediyoruz çünkü bir yarışmacımız biraz üzüldü ve erken terk etti. Ve biz 40 puanla Oytun'un şampiyonu yapıyoruz.

Evet bir adam olacak çocuk yedisinde neyse yetmiş yedisinde odur sona erdi. Bir hafta sonra yine bu köşede buluşmak üzere. Hepiniz sağlıcakla kalın. Allah'a ısmarladık diyoruz.

Her hafta yeni bir şarkı, her hafta yepyeni bir klip. Biraz evvel dinledik. Gönül Ferman dinlemiyor benim yeni şarkım. Sizler için hazırladığımız yepyeni klibimizdi. Ama bu klip konusunda sizlere biraz sonra tatlı bir sürprizim var. Sırada Dere Tepe Türkiye biliyorsunuz. Akdeniz'den başladık, Kars'ta dolaştık. Bu hafta Erzurum'a geçiyoruz. Ekiplerimiz şu anda beni Sarıkamış'ta bekliyor. Buyurun hep beraber Erzurum'a.

Barış abi hoş geldiniz ne işiniz varsa bazen buralarda Valla karşıdan geliyorum Erzurum'a gitmeye çalışıyorum Ve şurada gelirken bir taş bir bina gördüm yolda nedir o biliyor musun? Orası çok eskiden bir av köşküymüş Siz orman muhafızı memuru? Yunuscan Yunus kardeş ben şeyden de geçemiyorum geçerken Sarıkamış'tan Evet Ne tarafa gideceğim ki? Şu taraftan gideceksin Şöyle mi? Evet Hadi selamün aleyküm Yunus'un eski bir av köşkü dediği yapının Çarici 2. Katerina'ya ait bir köşk olduğunu daha sonra Sarıkamış'ta öğrenecektik.

Biraz evvel girdiğimiz Sarıkamış'ta doğunun bu şirin bu şipşirin ilçesinde sokaklarda biraz dolaştım o baltık tarzı güzel evlerin arasında saat şimdi.

8'e 5 var. Biraz sonra zannediyorum şehir yavaş yavaş uyanacak. Pardon. Başladı bile. Uyanmaya başladı bile. Merhaba çocuklar. Merhaba. Hoş geldiniz. Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakfı'nın beceri ve istihdam kursunun öğrencileri içeri girince dayanamadım. Ben de peşlerinden içeri girdim ve atölyeleri gezdikten sonra güzel şarkılar söyledik. Buraya kadar geldik. Şimdi yanımızda iki de öğretmenimiz var. Sizleri lütfen şöyle alalım.

Siz hangi bölümün öğretmenisiniz? Ben nakış öğretmeniyim. Nakış yani bu çeyizle ilgili bölümün. Siz? Ben halı öğretmeni. Kaç öğrenciniz var? 73 tane. Sizin? Benim 10 öğrencim var. Peki yalnız bu 3 manş mı var burada? Hayır, çorap bölüm. Pardon, pardon. Sizin? Çorap bölümünde çorap üretiyoruz biz de. Burada kış bir aylı uzun olduğu için çoraplar çok güzel. Anladıkları çorap var, halı var, trikotaj var ve genç kızların gelinlik rüyası. Nakış ve çeyiz de var. Karşınızda ilkokul var galiba. Evet ilkokul öğrencileri Onlara da bir selam yapalım ne yapalım Doğru saat 8 Ve yavaş yavaş uyanıyor Sarıkamış

Ortalama 2000 metre yüksekliğindeki yaylalarında dere tepe dolaşırken bir an geliyor eninde sonunda Cağ Kebap'la tanışıyorsunuz. Cağ Kebap C-A-G olarak yazılıyor ve buraların çok ünlü bir yemeği. Biz şimdi Cağ Kebap'ı çok iyi yapan ustalardan Sıtkı Usta'nın yanındayız. Cağ Kebap bugünlerde İstanbul Ankara gibi kentlerimizde yatık kebap ya da yatay kebap diye yeni yeni... tanımaya başlanıyor. Şu ana kadar tanışmadıysanız büyük kayıptasınız. Sıtkı Usta cağ kebabını bana kısaca bir tarif eder misiniz? Koyun etinden oluyor. Evet. İki gün dinlendiriyoruz. Bir gün veya iki gün. İki gün evet. Soğanla beraber karabiber arasına koyuyoruz. Dinlendikten sonra şişe takarken arasına tekrar soğan koyuyoruz. Anladım. Ondan sonra dizdikten sonra kesimimize başlıyoruz. Şimdi cağ hangisi? Bu mu cağ? Cağ bu oluyor. Oldu. Ben buradan iki tane alayım. Dolu dolu gösterelim. Cağ şu. Evet. Bir L gibi bir şiş üzerine yerleştirilmiş parça etlerden oluşuyor. Cağ bu. Tamam. Şiş de bu oluyor. Evet şiş de büyüyor oluyor. Cağ da bu. Tekrar tekrar söylüyorum. Cağ kebap Doğu Anadolu'nun ünlü ve son derece lezzetli yemeklerinden biri. Bugüne kadar tanışmadıysanız gerçekten çok büyük kayıptasınız. Cağ kebap.

Aşığın karnı doydu mu gözü pabucunda gözü yoldadır derler Gezdik dolaştık Sarıkamış'ta gördüklerimizi sizlere aktardık Çaki babından tattık Bir de ne öğrendik biliyor musunuz giderayak burada? Burada 2300 metre yükseklikte Pekin ördekleri yaşıyor. Şu anda 6 tane var zannediyorum ve yumurtlamışlar bile. İster misiniz bir daha gelişimizde Sarıkamış yollarında Pekin ördekleri görelim bol bol? Olmayacak şey değil ki. Buralarda güzel bir söz vardır. Derler ki her kişinin kârı içeri kendi dışarı. Şu ana kadar gösterdiklerimizin kârı sizin olsun. Bize yine dışarı düşmek, yollara düşmek kalır. Yolumuz bu sefer Erzurum'a. Haydi selametle.

Delik büyük, yama küçük ya da delik büyük, yama ufak demiş Erzurum'un eskileri. Eski adamlar zaten her şeyi zamanında ve doğru söylemiş. Bugün deniz seviyesinden 1853 metre yükseklikteki Erzurum'un konu olacağız. Bazı eski haritalar, bazı eski atlaslar Erzurum'u 1950 metrede gösterir. Yanlış çocuklar, hemen kalemi alıyoruz. Gerekirse atlasın üzerinde, gerekirse şimdi bir kenara yazalım sonra düzeltelim. Erzurum 1950 değil, 1853 metre. yükseklikte. Ha durup dururken koskoca Erzurum 100 metre çöktü mü? Tabii çökmedi. Bu şöyle oldu. Gelişen teknoloji içinde yeni hassas elektronik aletlerle yapılan ölçümlemelerde gerçek yükseklik bulundu. 1853. Bu yine de korkunç yüksek çocuklar. Nereden bakarsanız bakın yalnız yurdumuzda değil sanırım dünyadaki sayılı yüksek şehirlerden bir tanesi Erzurum. Biraz sonra Erzurum'un nüfusu 252.701 olacak. O biri ben yazacaktım yazamadım. Çünkü boyum yetmedi. Niye yetmedi? O da gayet açık. Çünkü Erzurum. Bu kadar yüksek bir şehrin tabii ki şehir giriş tabelası da yüksek olması gerektiğini düşünmüşler, onu öyle konuşmuşlar. Erzurumlular oyun öğrenmişler bize.

1889 yılında kurulmuş Erzurum Lisesi ve şu önümüzdeki günlerde 100. kuruluş yıldönümünü kutlama hazırlıkları içinde. Kimler gelmiş, kimler geçmiş bu güzelim liseden, sınıflarından. Biz şu anda Erzurum Lisesi'nin kütüphanesindeyiz. Yıllar önce Ahmet Hamdi Tanpınar'ın edebiyat öğretmenliği yaptığı bu lisede biz ne yaptık? Okuldan mezun olmuş eski mezunları yani bulabildiğimiz kadarınıza davet ettik. 1946-1947 yılı mezunlarından 227 numaralı Fahrettin Gülsemen. Şimdi bakmayın Fahrettin abinin böyle yavaş yavaş konuştuğunu. Biz sabahtan beri biraz yemekhanede olsun biraz sınıfta. Neler anlatılır bana neler. Ben hepsini tabii anlatamayacağım. Bir kısmını kısaca soracağım. Fahrettin abi dememde bir mahsul yok herhalde size. Fahrettin abimiz hepimizin abisi. Bana şöyle okulla ilgili, hocalarla ilgili bir anı san. Şu bir Fransızca olayı vardı. Şunu bir anlatalım. Okulun hemen hemen bütün kurallarına uyan. Halim Selim bir öğrencisiydim. Hemen durduk orada, hemen durduk. Bütün kurallara uyan Halim Selim bir öğrencisiydim dedi günahı vebali boyuna.

Tabii her öğrencinin birçok hatıralar olur. Belki bütün izleyiciler de. etkileyici olan bir olay vardır. Fransa dersinde Fransa hocası bir öğrenciyi tahtaya kaldırıyor. Diyor ki bana Fransa bir cümle yaz. Çocuk tabii çalışkan değil, bilmiyor lisanı iyice. Hemen yazıyor taktiğe. Lök ediler, dölebacadan düştüler. Bu kez sırada en yaşlı mezunumuz. Kendisi için söylüyorlar, Erzurum'un neşe kaynağı, Erzurum'un enerji kaynağı, Erzurum'un nasihat kaynağı diyorlar. Şimdi kendisini tanıyoruz. Ben Abdülkadir Eryurt. Erzurum Lisesi'nin 933 yılı mezunuyum. Lisedeki numaram 46 idi. Ve hocalarım da beni 46 Abdülkadir diye çağırırlardı. Sevgili Abdülkadir abi size de abi dememize bir mahsul yok herhalde. Hepimizin abisisiniz sağ olun. Biz sizden herhangi bir okul anısı değil de genellikle şöyle Erzurum'la ilgili bir anı istiyoruz. Çünkü ben demin siz bilmiyorsunuz çocuklar bana neler anlattı. Ben biraz öksürdüm de. E tabi siz dedi çürük büyüyorsunuz dedi. Bir ciğer meselesi anlattı. Şunu bir tadından tuzundan bir anlatıversen. Sen dem. Tadıyla tuzuyla anlatılacak şey şu. Şimdi Erzurum herkesin gözünü yıldıran bir yer. Halbuki biz aksini iddia ederiz. Erzurum'da doğan her yerde yaşar deriz. Bunun tipik misalleri de vardır. Almanya'dan askerliğini yapmak üzere Türkiye'ye gelen bir doktor, hanımının hamileliği zamanında İstanbul'dan Erzurum'a getirdi. Kendisine sordum. Herkes bunun aksini yapıyor. Kimisi Ankara'ya, kimisi İstanbul'a götürüyor. Sen niye böyle yapıyorsun? Bey amca dedi, Erzurum'da doğan her yerde yaşar. Hakikaten bizde oksijen az olduğu için, fazla çekebilmek için göğsümüz genişler. O sebeple de sahile indiğimiz zaman biz gayet rahat yaşarız. Eski mezunlarımızla devam ediyoruz. Biraz evvel zaten söylediler. Eski mezun denebilir, yaşlı mezun denebilir, ihtiyar mezun denilemez. Biz hemen sizi tanıyoruz. Gültekin Özerzurumlu, 389-954-55 yılı mezunuyum ve vakıf başkanıyım. Şimdi Gültekin abi diyorum size de bir mahsul yoksa. Abi teşekkür ederim. Sağ olun. Şöyle diyorum, şimdi bizim öğrenciliğimizde vardı, hala var. Biz çok sevdiğimiz hocalarımıza lakap takarız. Sizin zamanınızda lakap takma var mıydı? Bize de adet efendim. Mesela Gronecmi, Fizobaba, Nabidaş, Karashadiye. Muhammed gibi hocalarımız vardı. Hayatta kalanlara sağlık ve mutluluk diliyorum. Ebediyete intikal edenlere de rahmet diliyorum. Siz gördüğüm kadarıyla galiba en gençlerinden bir tanesiniz. Herhalde. Peki şimdi eğri eğri doğru doğru pat diye küt diye söylüyoruz. Turgut abi okulu kırar mıydınız? Elbette kırardık.

Evet, bu kısa turumuzu burada noktalıyoruz. Bu arada bir de mesajımız var. Erzurum Lisesi'nden mezun olmuş veya orada okumuş, orada öğretmenlik yapmış, orada idari görevlerde bulunmuş, hatta müstahdem olarak çalışmış diyeceğimiz odur ki tüm Erzurum Lisesi mensupları, şu anda ekranları başında bizi dinleyenler. Biliyoruz ki birçoğunuz şu anda Türkiye'nin çeşitli illerine dalmışsınız. Hepinizden 100. Yıl Kutlama Komitesi'nin bir ricası var. Lütfen hemen okuldan temasa geçin, adreslerinizi bildirin. Ve 100. yıl kutlama törenine sizler de bulunun. Bulunmazsanız 1. ihtar, 2. ihtar, ardından tektir, gerisini söylemiyorum. Erzurum'a önümüzdeki hafta devam edeceğiz.

Süper popçular, süper klipçiler. 7'den 77 demek sizlere bilinmeyen, görülmemiş, duyulmamış, işitilmemiş yenilikleri sunmak demek. Kliplerimi seçerken tabii yepyeni olmalarına büyük özen gösteriyoruz. Bu hafta yepyeni bir klip var enişte. Afrika'dan geldi. Kassav söylüyor. Siyer Boğa. Sanırım Morikante'nin yeke yekesine en güzel cevabı yine bir Afrikalı Kassav veriyor. Siyer Boğa.

Bugün çok önemli bir konumuz var. Bayan Sarojini Abraham. Bayan Sarojini Abraham. Sarojini, UNICEF Türkiye temsilcisi. UNICEF biliyorsunuz Birleşmiş Milletler Çocuklara Yardım Fonu. Bayan Sarojini ülkemize gelmezden önce Sri Lanka'da görevliymiş. Sri Lanka. Sri Lanka. Sri. Sri Lanka. Evet. Bir türlü öğrenemeyeceğim ben bunu doğru söylemesini. Birkaç yılda da ülkemizde görev yapıyor. Geçtiğimiz haftalarda Rabat'ta, Marrakeş'te yani Fas'ta, Kuzey Afrika ve Orta Doğu. Ülkeleri bölgesi toplantısına katılmış ve biz kendisini ayağının tozuyla hemen buraya misafir ettik. Hoş geldiniz Bayan Sarojini. Hoş bulduk. Nasılsınız? Teşekkürler. İyiyim. Siz nasılsınız? Çok teşekkür ederim. Bayan Sarojini Hintli. Siz Hindistanlı mısınız? Güney Hindistanlı. Güney Hindistanlı. South India. Evet Barış, ben Güney Hindistan'da doğumluyum. Bengalor'da doğdum. Ben Hindistan'ı çok küçükken Raj Kapoor ve Nargis'in başrolünü oynadığı Avare filminden tanıdım. Hatırlar mısınız siz bu filmi? Tabii, çok iyi bilirim. Türkiye'de nereye gittiysem bana hep Raj Kapoor ve Nargis'den söz ettiler. Unutulmaz filmleri Avare'den söz ettiler. Her yerde şarkısını söylediler. Biliyorsunuz Raşkopor geçenlerde vefat ettiğimde sanki ailemden birisini kaybetmişim gibi birçok kişi bana başsağlığı diledi.

Ben bu konuda ağız iki derece tam.

Çok güzel. Çok güzel. Biz bayan Sarojini, Abraham'da özellikle UNICEF'in... Ülkemizdeki çalışmaları program üzerinde konuşmak istiyoruz. Biraz da UNICEF'in Türkiye çalışmalarından bahsetsek. Bize kampanyanızı anlatır mısınız? İshal, solunum yolları enfeksiyonlarına karşı verdiğiniz savaşlar, aşı kampanyasını anlatır mısınız bize? Tabii Barış, anlatırım.

UNICEF 1946'da kuruldu. O günden bugüne çok yol aldık. Şu anda yüzün üzerinde ülkede faaliyetteyiz.

Türkiye'de çok şanslıyız. Başta Sayın Cumhurbaşkanı, devletin bakanlıkları, basın ve radyo, televizyon ve halkın büyük desteğini görüyoruz. Ve çok büyük bir oranda çocuk ölümlerini önlemekteyiz. Çocukları sadece yaşatmak değil, iyi yaşatmak önemli. Bu konuyu gündeme getirdiğin için çok teşekkür ederim Barış.

UNICEF'in Türkiye kampanyaları bir hayli başarılı oldu sanıyorum. Türkiye sağlık kampanyalarında en başarılı birkaç ülke içinde yer alıyor. Peki birkaç rakam verebilir misiniz? Tabii. Mesela 1985'te 4 milyon çocuk aşılan. ...Sanatçılarımızın da sizi desteklediğini biliyoruz.

Başlangıçta siz, Zeki Metin ve Türkan Şoray'ın yardımlarını gördük. Ayrıca Türkiye'nin birçok kuruluşu çocukların yaşaması, mutlu ve daha iyi yaşaması için bize yardımcı oluyorlar. Bizim sadece ve sadece desteğe ihtiyacımız var. Son bir şey daha söylemek istiyorum. Biliyorsunuz, 12 yıl sonra 21. yüzyıla giriyoruz. 2000'li yıllarda daha mutlu ve sağlıklı çocukların yaşadığı bir dünyanın düşü içindeyiz.

İhtiyacınız olan desteği Türkiye'de her zaman bulacağınıza eminim. Şu anda bizleri seyreden milyonlarca izleyicimizle benden aynı duyguyu paylaşıyorlar. Size destek vereceğiz.

Sayın Sarojini Abraham, özellikle UNICEF'in ülkemizdeki çalışmalarını anlattı ve tabii ki desteğe ihtiyaçları var. O desteği vereceğiz, hep beraber vereceğiz. Belki günün birinde bu konuşmayı Hindistan'da bir yerde tekrar kendisiyle yapmayı isteriz. Belki bir gün Hindistan'da bir yerde kendisiyle yapmayı isteriz. Söyledim, programın sonunda söylemiştim. 21. yüzyılda çocuklar için harika bir yüzyıl olacak, çok mutlu olacak, umuyorum ve umarım olacak. Sayın Sarojini Abraham, 21. yüzyılda tüm çocuklar için... Çok mutlu bir yüzde olduğuna inandıklarını ve ona çalıştıklarını söyledi. Bizim de inancımız olur ve onun da arzuları vardır. Bu konularda bilmek istediğiniz her şeyi bana rahat rahat yazabilirsiniz. Benim kanalımda zaten UNICEF'e ulaştıracağız. Nice mutlu günlere, nice mutlu yarınlara ve daha önemlisi pırıl pırıl sağlıklı çocuklarla dolu 21. yüzyılın eşinde hepinize gönülden, benden, Saroji'nin anından ve tabii UNICEF'ten sevgilerle. Teşekkürler. Umarım Kassav'ın yepyeni klibi Siyavuva'yı beğendiniz. Hatırlıyor musunuz? Geçen hafta size ne demiştim? Hangi şarkıcıyı dinlemek istiyorsanız bana iki satır yazın yeter. Gerisini Barış abi halleder. Ama siz de vur deyince öldürdünüz. Fark etmez. Sizler için bir ikinci film daha var. Bekliyorum. Şu anda bekliyorum. Her an gelinir. Her an bekliyorum. Evet şu an derime geçti. Bütün dünyayı birlikte aynı anda izliyoruz. Earth, Wind and Fire. Thinking of you. Sizi düşünüyorum.

Tam muhabbeti koyunturken şu 45 dakikanın sona ermesi yok mu kahrediyorum sana. Yazdık ki ayrılma zamanı geldi. Bana yazmaya devam edin. Adresim Barış Manço, moda 81300 İstanbul. Tekrar ediyorum Barış Manço, moda 81300 İstanbul. Haftaya buluşmak umuduyla. Sağlıcakla kalın.
