(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.)

Dişi bir kedi almışsın. Başka bir dişi kediyi hamile bırakınca... Hayır, hayır. Kendi kedinin erkek olduğunu anlamışsın.

Evet, kimse anlamamıştı onu. Hiçbir veteriner anlamamıştı. Çok tüylü kediydi.

Bir kediydi. Sonra dört tane yavru yaptılar. O gün ne aldın seninkinden erkek olmanı seninkinden? Evet, adama hala Daisy.

Adı Daisy mi? Kahvaltıda böbrek yermiş bu bilgide. Daha da yedim, kahvaltıda böbrek yermiş. Evet, valla konuşmadığın kadar varmış ben sana söyleyeyim.

Evet, konuşunca şey oldu yani. Sen mi söyledin filmdeki parçayı, yabancı parçayı? Evet, ben söyledim. Mükemmel söylemişsin.

Ozan bana, çok teşekkür ediyorum. Ozan bana göndermişti. Ben düşündüm o bir şaka.

Çünkü o bizim filmimizin senaristlerinden biri. Yani acayip haftalar kendisini eve kapatmış ve bayağı yazdı, yazdı, yazdı. Sonra bir gün bana mesaj attı.

İşte öyle bir şarkı söyler misin senin karakterine uygun diye düşündüm. Ben de böyle, hay Allah, ben bir şarkı mı söyleyeceğim şimdi? Neden? Bu nereden çıktı? Nasıl kurtulacağım diye düşündüm. Kurtulamadım.

Bir sürü şeylerden kurtulmayalım sanki. Ama iyi ki kurtulmamışsın çünkü çok... Ya çok sağ ol. Valla gerçekten çok hazırsın.

Çok teşekkürler. Dancin' Beer. Ayılar Dans ediyor. 

Müberner söylüyor şarkının adı o. Şarkıyı gönderdim. Şaka yapıyorsun bana falan dediler. Hayır yapmıyorum.

Nasıl dedi bir daha söyle. Bana sürekli sette böyle, benim aksanım var mı? Yok diyorum ben. Gerçekten mi? Yok.

Yok. Yetmiş bölüm dizide oynadım. Bir sekiz hafıda film çektim.

Gerçekten artık olmadığını düşünüyorum aksanım. Çünkü o kendisini... Ama o senaryo çok önceden bana geldi. O yüzden orada Türkçem iyi.

Bana zaman lazım önceden çalışmak için. Düzeltmişsin Türkçeyi ya. Bence şu anda gerçekten... Bilemiyorum.

İyi değil mi gerçekten? Yani derdini anlatabiliyor. İlk geldiğinde ayıp bir şey anlayan. Mamamı istiyor, sumu istiyor.

Merhaba Candancığım, aslında güle güle. Beyaz Show'da bitiyor, ben gidiyorum tatile. Giderayak Candan'ım, birkaç bir şey söyleyeceğim.

Ay canım yazık sana, cevap da veremeyeceğim. Kaç milyon tık almışsın, sayemde YouTube'de. Teşekkürden de geçtim, bari bir özür dile.

Kızları toplamalar, hacizler falan filan. Son sözü ben söyleyeceğim, bakayım şimdi.

(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.)