Boşalarım, beylerim. Bir süredir Tuna'nın ötesinden gelen malumatlar bir hayli canımızı yakar. Evvel ikaz ettik, ettik ama kulak asmadılar. Ardından Lalam Şehabettin Paşa'yı gönderdik. Şehit ettiler. Hep sabır, hep sabır dedik. Gayrı vakit sabır vaktini aşmıştır. Emrimize itaat etmeyen Bosna Kralı Stefan'ın kellesi Semendire Kalesi'ne asılmıştır. ...Lalam Şehabettin Paşa'nın intikamı alınmıştır. Şükürler olsun. Hünkârım o vakit ejderhanın başı kesilmiştir. Hak konuşursun Sadraazam Paşa. Lakin o ejderhanın birden çok başı vardır. Macarlar, papalık, Vlad Dracula... Hünkârım, buyruk verin başlarını ayrı, ayaklarını ayrı kesip önünüze atalım. Vlad Dracula Yahudi tacillerle çoktan anlaşmayı yaptı. Lüzum görülen altınları temin etti. O sebepten gayrı beklemeye hacet yoktur.

Tuğlar, sancaklar dikilsin, kösler vurulsun, kır atlarımızın saçlarına kınalar yakılsın, pusatlar bilenip zırhlar geyilsin. Paşalarım, devletlilerim, şahbazlarım, yiğitlerim, gayrı merdi meydan vaktidir. Sefer-i Hümayunumuz hayrola, hayrola!

Destur Sultan Ülgüzat Padişah Alem Fena Vel Mücahidin Fatih Sultan Mehmedan Hazretleri Hey aslanlar! Ve her yiğitler! Bugün İslamlığın yeni bir zafere, bugün Türk'ün... Ölün yeni bir fete! Kovuyor adımlarla! Dış başlarla yürüme vaktidir.

Aslan pençenizden hasım!

Kurtun elinizden zalim! Kartal bakışınızdan! Hiçbir kafir kaçamadı. Kaçamayacaktır.

Hayum ya! Hayum ya! Hayum ya! Hayum ya! Hayum ya! Hayum ya! Hayum ya! Hayum ya! Kızıl elma'ya bismillah! Hak sefere bismillah. Bismillah. Cihan mefkuremize bismillah allahu ekber! Allah!

Tarih yine bizi çağırır, mazlumlar yine bizi gözler. Karanlığa garp olmuş topraklar yine bizim adımızı ünler. Çünkü vakit Türk'ün vakti. Çağ fetihler çağdır.

Bu yolda belki gök delinecek, yer yarılacak, kılıçlarımız kanlanacak, nicemiz kara toprağa yar olacağız. Ama dinü devlet, mülkü millet ilelebet var olacaktır.

Yorulmak yoktur. Tükenmek yoktur. Geri durmak yoktur. Fetihler çağında daima ilerlemek vardır.

Ordu'nun yerleşmesine kadar sürer. İkindi vaktinde her şey bitmiş olur sultanım. Valla. Bayazıdı göremedi. Şehzademiz Kethudalar'la birlikte ordu esnafını denetleyecek. Hala münasipmiş. Orada esnafı mühimdir.

Destur! Sultan Ölgüzar! Fatih!

Allahümme ya müfettiha ebbab iftaklayna hayr al ebbab rabbi esir ve la tesir rabbi temin bil hayr amin amin

Divanı Hümayun'u Hak Teala'nın izni ve inayetiyle küşad edin. Konstantiniyye, Trakya, Filipe derken nice badireleri aşıp en nihayetinde Sofya'ya vardık elhamdülillah. Elhamdülillah. Şükürler olsun. İslam'ın kılıcını taşımak kolay değildir. Niyetimiz Rıza-i Rahman, maksadımız nizami ilahidir. Hazreti Yezdan kılıçlarımıza kudret, gözümüze fer ve dahi kolumuza takat versin. Amin.

İslam'ın mührünü taşımak da kolay değildir. Rahmeti Rahman kalbimize sebat, aklımıza feraset, niyetimize suhulet versin. Amin. Bizi nefsimize, şahsi hırslarımıza değil, şeriatı garraya tabi eylesin. Amin. Amin. Amin. Gayret bizden ola, tevfik haktan gele. Amin.

Allah'ın izniyle bize karşı ellik davası güden tüm kafirlerin başına eğdirdik. Konstantiniyye, Mora, Pontus'tan sonra kızıl elmamız gayrı Bosna'dır.

İshak Paşa seni dinleriz konuşuruz. Sultanım, Bosna'da bizi çok güçlü bir katolik ittifakı bekler. Stefan'ın ölümünden sonra Bosna Sarayı'ndaki her şeyi, her gücü... ...Katerina ele geçirmiştir. Baş müttefiki de elbette... ...sabık... ...etlak boyodası... ...Lat-Drakula'dır. Doğrudur. Galeyana gelmeden akletmeli... ...tembellik etmeden hamle yapmalıyız. Yaptıkları her hamle bizi üzerlerine çekip... ...gafil avlamak üzere tasarlanır. Belli, hünkârım belli. Zira her şeyin ardında... ...Papa vardır. Pontus'un ardından sıranın kendisinde olduğunu bilir. Roma'ya yürümemizden korkar. Bundan dolayı Bosna'yı vafti izledip Macar desteğinin önünü açtı hünkârım. İşte meselenin künhü burada saklıdır. Görünürde Bosna'ya sefer eyleyiz. Lakin hakiki tehdit Macar'dan gelir. Şeyh Sıbarı Hakani, Ebrenosoğlu Ali Bey

...Macar kralı hakkında bir malumat var mıdır? Babası... ...Münyedi Yanuş... ...kıyıcı... ...zalim bir askerdi. Onunla sayısız cengimiz oldu. Münyedi, Matias da... ...cesaret olarak... ...babasına benzer. Ama? Ama... ...babası gibi akılsız değil. Genç olmasına rağmen... ...kurt gibi zeki. Ve tabi... Koyubi Katolik Yakınına bir çeşit sızdırabildik mi? Tanrı'nın huzurunda sadece doğrular konuşulur oğlum. Kral Matyas, diz çök ama dilindekileri değil. Kalbindekileri söyle.

İntikam Tanrı'ya aittir. İnsan Tanrı'nın yerine geçmemeli. Ama ben geçtim.

Çok kanı kıttım.

İzbenler. İnsanlara kıydım.

Sadece onlarla da yetinmedim. Ailelerini de öldürdün. Azap çeken ruhları ancak pişmanlık kurtarabilir. Tanrı'nın ışığını dünyaya yaymak istiyorsan, Tanrı'dan afdilenmeyi ve kullarını affetmeyi öğrenmelisin. Peki affettiğimde. Bir sonraki ihanetin önüne geçebilecek miyim?

Sana soruyorum.

Sağ yanağına vurana sol yanağını uzat. Tanrı böyle ister. Babanın arkadaşlarını affet. Savaşmaktan kaçın. Kılıcım değil. Sevginin gücüne inan.

Susurlar krala. Günahlarsa sadece Tanrı'ya karşı işlenir.

Bu yüzden rahipler günahı... Krallarsa günahkarı dinler.

Aksağ'ın kötü. İşlerinde acele. Abide. Galiba Tanrı seni sevmiyor. Yanlış anlaşım mı oldu? Benim aksanım da öyle. Yanlışlık değil. Hainliğin yanlışlığı olmaz. Ben sadece krala doğru yolu göstermek istedim.

Peki ya bu fasolalar? Sen sadece Evrenos adlı o Deccal'in merakını gidermek istiyorsun. Ama bu son olacak.

Kraliçe Kateri'ne 10 bin asker daha gönderin. Mehmet'in adamları buraya kadar sızdığına göre... Hamlesi büyük olacak.

Bu mizahçtaki bir kralın hadiselere kayıtsız kalması mümkün değildir. Gençlik heyecanı, kendini ispat etme gayreti olmalı hünkârım. Toy bir kral. Macar taktında oturan kral matyası hafife alan yarını kaybeder. Bağın Paşa, bir delikanlığı yalınız hırsla değil, akıl ile, ilim ile, hayal ile yürür. Gençtir, doğrudur. Lakin Theodosius surları önüne geldiğimizde, Aziz Romanos kapısına geldiğimizde biz de öyleydik. 21 yaşında Nîmel Ceyiş ünvanı alıp Konstantiniye kapılarından girmedik mi? Hamdolsun, hamdolsun. Matyas gençtir, isteklidir. Babasının şöhreti ise sırtında taşıdığı bir kamburdur. Azimlidir. Lakin kendini... ...halkına ispat etmesi gerekmektedir. Atılgandır, hamlecidir. Duranlığı, acizlik olarak gördüğü bir yaşlıdır. Böyle, böyle gençtir. Kılıcı çabuk çeker ama, kadını bulamaz. İlk hamleyi yapmayı bahadırlık sayar, ikinci hamleyi hesap edemez. İşte bu yüzdendir ki hem büyük işlere namzettir hem de büyük hatalara meyaldir. Yalnız hünkârım, Macarlar daha önceleri destek için temsili birlikler gönderirdi ama bu defa böyle olmadı. Çeşitlerimiz on bin askerin daha hazır beklediğinden bahseder. Belli ki babasının intikamını gider. Seni kuşkulandıran nedir Zanos onu de.

Önümüzde ardımızda ateş çemberidir sultanım. Biz buraya Sofia ordugahını ardımızda Karadağ, Anavutluk ve Hırvat prensliklerini bırakıp geldik. Aramızda Pontus'tan dolayı hala sorunlar mevcut olan Akkoyunluları da unutmamak gerek. Hünkârım burası Sofia, ötesi Niş, sonrası da Bosna. ...Bosna'da bize çok kudretli bir haçlı ittifakı bekler. Ve dahi bu ittifakın en önemli kudretini ise macalar oluşturur. Matyas'ın... Demir yumruğum diye nitelendirdiği askeri bizzat bu kuvvetlerin başında yer alır. Kimimiş? Macarların meşhur şövalyesi Gabor. Yüce Kralımız Matyas ordusunun büyük bir kısmını gönderecek. Umarım gerekli hazırlıklar görülmüştür. Sizi tanımasam buraya yardıma değil de hemellik almaya geldiniz sanırdım. Meslekiz sizi iyi tanıyor. Buradaki ordunun neredeyse yarısı Macar askeri. Ve vlat emin ol bizi tanımıyorsun. Bu ne manaya geliyor? İsteseydik burada kılıcı olurduk zaten. Ancak Yüce Krallığımızın tek amacı Katolik kardeşlerine yardımcı olmak. Hepsi bu. Ya senin amacın büyük komutan, senin amacın ne bu hayatta? Her erkeğin bir amacı olmalı. Burada kalmak için topraktan daha değerli şeyler var. elde edilmesi zor ama Uğruna savaşmayı değecek şeyler.

Dikkat et komutan toprağın altı değerli şeyleri arayıp hüsrana uğrayanlarla dolu. Eba edilmiş bir emir.

Vlad, Katarina, Gabur'un liderliğindeki Frank ittifakı ve hafalık. Elbette ki ölümüzdeki şark tehdidini de görmezden gelemeyiz. Bosna seferi deyip çıktığımız bu yol bizi Macar savaşına mecbur kılar ise... Sefer en az altı ay sürer hünkârım. Hiyaşe'nin durumu, topların dökümü ve dahi çeri sayımızı buna göre tertipledik. Sefer-i Hümayun en fazla bir ayda nihayete erecektir. Kafire aman vermeyeceğiz.

Doğru söylersiniz hünkârım da bize neyin beklediğini bilmeyiz. Karşımızda Frank diyarının en nitelikli ordusu vardır. Macar ordusu. Ki bu orduya yedi yıl öncesinde baş eğdiremedik. Belgrad'da Macar'a baş eğdiremedik. Doğrudur. Lakin biz test toparladık paşa. O günden sonra nice kaleleri fethettik. Morayı İslam sancaklarıyla donandık. Hontusu ebediyen Türk yürüdü kıldık. Peki ya Macarlar? Bizle olan savaşlarından sonra yaralarını yedi yıldır saramadılar. Halkı o savaşın buhranını hala yaşar. Mathias toy bir kral olabilir. Lakin ahmak değildir. Bizimle savaşmaya papa tarafından zorlandığı besbelli. Biz ona gerçekleri hatırlatacağız. Bu nasıl olacak hünkârım? Her savaş yalunuz pusatla kazanılmaz İshak Paşa. Yeri gelende üstün bir söz bir ordudan eftaldir. Macar kralı Mathias'a elçi mi gönderilecek sultanım? Ona göndereceğimiz elçi onu tarafsız kalmaya ikna edecektir. Matyas bir kral. Hem de kibirli bir kral. Denge olmayan biriyle bizzat görüşmez bile. O vakit biz de dengeni yollarız. Aklınızda biri var mıdır hünkârım? Kim gidecek elçi olarak? Vardır isek. Vardır elbet. Macar kralı Matyas'ın reddedemeyeceği bir kişi.

Selamun aleyküm. Aleyküm selam şehzadem.

Koy bakalım numuneyi. Artasına bak hele.

Ocakta tartıldı. Tam bir ok kaşığı hesadem.

Şehzadem bir dirhem noksan.

Bir dirhem Bana hak konuş Her gün mü, bugün mü? Fesadın. Ben ettim sen etme. Niyetim rızık. Vallahi başka bir şey değil. Niyet tartıya konmaz ama... ...Amel Konur Efendi. Şehzadem yalvardım. Affet.

Utanmaz mısın sen? Ce gafil! Şehzadem, fukaralık. Çelim çocuğum var, sabilerim var. Bir dirhem, bir dirhemden ne çıkar? Bugün bir dirhem, yarın on. Sonra yüz evvel ahlak. Sonra heybet. Ardından. Sancak düşer.

Bunu sabirlerine gönder. Elalak çadır. Helal yesinler. Müslüman gibi heybette olsunlar. Bu gafilede. Elli sopa vurun. Ordugahtan dağıtın. Herkese evret olsun. Üstü adem.

Mümin terasetini İslam izletini düşünme yani. Biz zinhar düşünmeyiz.

Şehzade bayaz etme. Lakin hünkârım bu çok tehlikeli. ...deli bir karar olur. Peki sen Matyas olsan... ...karşında kimi görmek isterdin? Sultanım... ...düşmanın eline, kalbine... ...göz göre göre şehzadeyi göndermek... ...doğru olur mu? Zanos Paşa hak konuşur hünkârım. Matyas'ın... ...Halit-i Ruhiyesini... ...Evren'e soğulu Ali Bey'den dinledik. Ne yapacağı belli olmayan... ...hırslı bir kral. Hünkarım. Eğer şehzademiz geri dönmezse bu felaket olur devletimiz için. Sen ne dersin Mahlum Paşa? Sultanım, Şehzade Bayezid Hanedani Osmani'nin medarı ihtarıdır. Daha evvel bu gibi çetin vazifelerde düştüğünüz ziyadesiyle ispat etmiştir. Lakin sizin de buyurduğunuz gibi daha evvel gönderilen elçileri huzuruna bile kabul etmedi. Düşmana karşı göğüs gerip, kılıçla cidal tutmak ayrı, düşmanın yuvasına girip sözle cenk etmek ayrı Mahmud Paşa. Ragusa'da bu tehlikeler yok muydu İshak? O vakit şehzadem gitsin diye uğraş verdi.

İndine deyü karşı duruştum. İkisi de kafir toprağı değil midir? Bel sultanım. Lakin Ragusa ordusu olmayan her daim girebileceğimiz ticari bir vilayette. Ama bu din Macaleli öyle değil.

Şehzade Orhan gailesini daha dün savdık hünkârım. Hafazan Allah, yeni bir badireyi devletimiz atlatamaz. Hünkârım, ellerinde bir şehzade olursa Macar kafirinin üzerine yürüyemeyiz. Kader, Osmanoğlu Hakan'larına evlat mı, devlet mi deyus sorduğunda her daim devlet cevabını almıştır. Ne biz evlatlarımızdan ne de evlatlarımız bizden yana tasa gütmez. Hem Mahmud Paşa hak konuşur. Pontus seferinde şehzadelerimize yapılan baskını Bayezid püsküttü. Ragusa'da Yahudilere karşı rüştünü ispat etti. Sair Cenk pusu gördü. Hepisini pençeleriyle darmadağın etti. Pusa tarda, yiğit darda belli olur. Sak paşa. Kararım kat'idir. Macar kralı Matyas'ın karşısına... ...Şehzadem Bayezid çıkacak.

Ona ihtiyacımız olduğunu biliyorsun. Sonun Stefan gibi olmasına izin verme. Katerina ben deliyim. Salak değilim. Mehmet'i bu kadar yanımıza çekmişken Macarlarla bir sorun çıkarmak aklıma gelebilecek en son şey. Peki, istediğiniz şey, ne?

Gabor'dan istifade etmek tabi ki. Nasıl? Mehmet Sofya'da fazla bekledi. Hayra alamet değil. Ne idem şupadan yoksa.

Osmanlı ordusu gücünü düşmanlarının haberdiği korkudan alır. O devasa ordusu Sofya'da bekliyorsa. Mehmet'in omaçı da ortada. Givardaki diğer prensi Clary korku salmak.

Onlar tarafsızlığını ilan edeli çok oldu. Mehmet'e sorun çıkarmayacaklarına dair yemin ettiler. Ama unutma ki Avrupa'da üç şeyden korkulur. Birincisi Yeniçeri başlığı... İkincisi de Macarlıdur.

Macar komutan. Gabor'u prensleli ziyarete göndermeme istiyorsun. Biz de ahmetin. Gabor ile konuşurum ama kabul edeceğini sanmıyorum. İkimiz de sana hayır diyemeyeceğini biliyoruz. Avrupa uç şeyden korkar. Demişten. Oyunca neyde?

Beni emretmişsiniz hünkârım. Devletimiz için Oslan'ın ehemmiyetini bilirsin değil mi oğlum? Lalan belli etmişti.

Bosna, kızıl elmamızın kilididir. Alelade bir toprak değil, sonu Vatikan'a uzanan yolun ilk menzilidir demişti sultanım. ...seni çetin bir vazife bekler. Emri ferman Haşmetli hünkârımızındır. Macari Kralı Matyaz.

Osno'ya verdiği destekle bu yürüyüşümüzü durdurmak ister. Önümüze bent olup sur çekmek ister. Biz o Badire'yi tuzla buz ederiz. Lakin bazen bir cümle bin askerden evladır. Say ki o demdeyiz. Anladım hünkârım. Vazifem nedir? Bir şehzade olarak Macar diyarına gideceksin. Lakin bu sefer ardında bir ordu olmayacak.

Tek başına siyaset meydanında kelam ederek savaşacaksın. Aklın pusatın, sözün kalkanın olacak. Macar Kralı Matyası Bosna'ya verdiği destekten vazgeçireceksin. Belli sultanım. Allah beni evvel size sonra devletimize mahcup etmesin. Amin. Amin. Ne vakit yola çıkayım hünkârım? Vakit kaybetmeden. Yarın gün doğmadan yola revan ol.

Bu vazifenin ucunda esaret de vardır. Şehadet de Allah'ım. Kursun! Sarılmadan mı gideceksin?

Allah seni sakınsın oğul. Matias'a ehemmiyet göster.

Mehmet'in sancakları Bosna'ya yürüyor. Gelen hiçbir erşiği kabul etmedik. Oysa kiliselerinize casus sızdırmaya çalıştı. Çünkü ne yapabileceğimi bilmiyor. Kudret'in sınırlarını. Ama ben... Gücümü bu sessizliğimden alıyorum. Tıpkı boğabeyiz. Ben ya değil, yanlış gibi. Ben babam değilim, Nador.

Ama düşmanınız aynı. Mehmet. Abi şeytan.

Yanılıyorsun. Müslümanlar ona Fatih. Kırklar sağa kan diyor. Yastis?

Bence o bir Hun yapkusu. Yani hum büyüğü. Tıpkı atamız Atilla gibi. O bizim en büyük cırmanımızdı. Ve ordusuyla Hristiyan topraklarını çiğneyerek üstümüze geliyor. Ama bu sefer, bu sefer onu yok edeceğiz.

Babamla birlikte Türklerle kaç kez savaştınız Nathur? Altı defa. Altı defa. Kaçını kazandınız?

Bir kez. Peki onları durdurabildiniz mi?

Yeniden geliyorlar. Tekrar gelecekler. Tekrar, tekrar ve tekrar. Ve her seferinde daha da güçlenerek. Oslo'ya destek olduğunuz için pişman mısınız ekselen sonra?

Baba hazretlerine bir söz verdim. Neye mal olursa olsun Hristiyanlık dünyasının bize olan inancını boşa çıkarmayacağım.

Merenin kuzusu bunlar. Hayır. Kalis mulis, balık ezir kuzusu. İshak Paşa'mız çerileri için binbaş getirtti. Getirtir tabii getirtir. Nasılsa sizi kuzusu etti. Binbaş kuzu getirtmiş. Çok mu? Az bile.

Anlamadım paşam. Hüseyin Ağa, içeri isyan ettiğinde ağa sen değil miydin?

Aydın amma ve lakin işte o vakit isyanı sen etmiş oldun amma paşam ne isyanı ne asili benim esamen bile okunmaz o işlerin içinde. Bundan evvelki son isyan rahmetli Murat Han devrinde olmuştu. O vakit isyanı kim etmişti? Çandarlı mı? Kurtçu Doğan mı? Kurtçu Doğan. He. İşte bu isyan da... ...İshak Paşa'yla değil... ...Hüseyin Aile anılacak. Kurtçu Doğan'ın başına gelenleri işte bildin mi?

İshak Paşa bana kadredip ayağımı kaydırmak ister sence?

Ya Sadrı Azam ya da Ağa. Birinizden birinin akıbeti iyi olmayacak. Hanginiz olur bilmem. Lakin gördüğüm şudur ki... İshak karşısında duran Hüseyin ağayı kasap pazarında satar. O sebepten ondan evvel hareket etmen icap eder.

Yapma, etme paşam. Olsun koca sadrazam hazretleri. Ne dersin bre, ne dersin? İshak sadrazam da ben kul kedudası mıydım da ardımdan oyun oynadınız?

Şimdi beni iyi dinle kasap.

Şehzadem. Buyur Lala.

Yola çıkmadan evvel gelir bir hayır duamı alır diye bekledim ama... Belli ki niyetiniz yokmuş. Hususen gelmedim Nala. Hususen gelmedim. Zira gitme etme diyeceğini iyi bilirim. Doğru. Doğru zira gitmemeniz doğru. Beyhuda nefesini tüketme. Şehzaden gençsiniz yiğitsiniz yere bastığınızda toprak titrer bilirim ama Macar eline belki olarak gitmek şehzade oranı hatırlayın.

Ya canınıza kadre derlerse, ya Allah korusun tutsak olursanız. Hayır ben buna müsaade edemem.

Hem maazallah hünkârımıza seferde bir şey olursa ta ne olacak? Allah korusun şehzademiz siz esir düşerseniz. O vakit bana ne olacak?

Şehzademiz, şehzadem ağırmış sakalım, yitmiş ömrüm size öğrettiğim şeyler için. Gelin lalanızı dinleyin gitmeyin.

Gerekirse önüne post olurum. Lalanı dinle Bayezid. Gitme. Kararım katidir. Başka diyeceğin yok ise istirahat edeceğim.

Bu gece bir kez daha düşünün şehzadem. Benim için.

Ne denir nasıl teselli verilir bilmiyorum ama. Derdi verip alan da Allah. Canı verip alan da yine Allah.

Öyle, öyle tabii. Lakin şurama. Yüreğime söz geçiremem ben Bahar. Sanki benim içimden bir parça koptu gitti.

Edirne'ye varsak. Sana da değişiklik olur. Edirne mi? O da nereden çıktı? Resulullah Efendimiz dememiş mi? Seyahatte sıhhat vardır. Doğru dersin.

O vakit Rosa Hatun'u da yanımıza alalım. Geldiğinden beridir garip gibi yapayalnız burada. Hem Edirne'de beraber geldiği halkı da var. Onları da görmüş olur. Senin bu güzel kalbin, merhametli yüreğin beni her defasında ziyadesiyle mutlu eder Gülşah. Sağ olasın Bahar Hatun. Var olasın.

Darıları tedariğini Markova'dan yaptık paşam.

Ya buğdaylar? Turut mevkiindeki köylülerden temin edildi. Güzel. Allah onlardan razı olsun. Bundan böyle... ...Biyarşilerin teskiyelerini... ...Doğan Paşa'ya ulaştıracaksınız. Bağış üstüne paşam. Eyvallah. Paşam bir sual edeceğim ama bu tahılları sefer vakti dilesek tek akçı ödemeden köylülerden temin edebiliriz değil mi? Gücümüz buna muktedirdir evelallah. Sipahiler devleti âli uğruna canı ve dahi malıyla bedel eder. Ee biz de kafir beldelerindeki köylülerden. Savaş vakti yaşaları bira bedel alsak olmaz mı diyeceksin? En azından cenk vaktinde.

Oradaki aç kalan köylü ne yapar, ne eder? Aç kalan adam önce toprağına küskün olur. Sonra ailesine, sonra hafazanallah devletine. Biz onca aleme nisan vermeye çalışırken kendi tevamsın malını gasp eylersek.

Haklısın Paşa'm. Paşam bağışlayın. Bu usulü de Sadrazam İshak Paşa mı getirdi? Yeniçeri Ocağı'na getirdiği sandık usulü gibi. Sadrazam Paşa. Bu usul Müslüman elinden dilinden. Herkesin emin olduğu kişidir diye buyuran... Göklü peygamberimiz Muhammed Mustafa Aleyhisselam usulüdür. Eyvallah. Eyvallah paşam eyvallah biz pusatımızı hasmımıza çekeriz. Rızkının peşinde koşan köylülere değil. Devlet kılıçla kazanılır. Ama... Gönülle elde tutulur. Eyvallah paşa.

Hadi Sandor, hadi bitirin seni!

Bu ne büyük onun haber verseydiniz hazırlık yapardım kendi topraklarımda gezerken haber vermen gerektiğini bilmiyordum Beni görmek için geldiğinizi düşünmeye başlayacağım. Aslında öyle. Size nasıl hizmet edeceğimi söyleyin o halde. Biliyorum. Burada keyfiniz oldukça yerinde ama... Aldığınız altınların hakkını vermek zamanı yakın söyledim. Askerlerim ailelerini terk edip buraya gelerek bu bedeli ödedi zaten. Üstelik aylarca sürecek bir savaş için. Askerlerinden bahsetmiyorum, senden bahsetmiyorum. Ne istiyorsun kraliçe? Hristiyan prensi kılıyor. Ee? Ne olmuş onlara? Biliyorsun bu savaşta tarafsızlığın ilan ettiler. Ancak... Ancak birileri ikna etmeli. Öyle değil mi? Bu küçük işi Vlad'a neden vermedi? Çünkü bu işe ancak, cert adam ya pabulel piedi düşündüm.

O halde doğru yerdesiniz.

Sandor!

Gel buraya! Seçkin husar birliklerini hazırla. Kraliçemizin ricasını yerine getireceğiz.

Çok güzel. Ne böreği bu? Biz pita deriz. Bosna'nın meşhur bir böreği. I'm gonna be there. Sırnika peynir olacaktı ki. O zaman daha güzel olurdu. Dilerseniz Ketullah'lara haber edeyim. Hemen getirsinler. Gerek yok. Çünkü Sırnika yalnızca Bosna'da yapılan bir peynir. Maşallah. He kamaratsın Rosa Hatun. Bahar Hatun. Göşah Hatun. Ama az yapmışsın. 20-30 tepsi daha lazım. Doğru dersin Bahar Hatun. Ama bir an evvel yapılsın ki kafileyi bekletmeyelim. Bir şeye mi oldu? Bir yere mi gidiyorsunuz? Sen de bizle geliyorsun. Nereye? Memleket hasreti nedir biliriz. Senin de doğduğun toprakları nasıl özlediğini hepimiz görürüz. Bosna'ya gidemeyiz belki ama Edirne'ye seninle gelen halkını görmeye gideriz. If... Ciddi misiniz? Hadi. Daha oyalanırsan gidemeyeceğiz. Tamam. Hemen yapıyoruz pitaları.

Sence Mehmet sadece prensikleri korkutmak için mi Sofya'da bekliyor? Bilmiyorum. Ama bildiğin bir tek şey var. Nedir? Mehmet, Sofia'da bu kadar uzun kaldıysa sadece bir tek sebepten ötürü kalmıyordu. Macarların burada olduğunu bile bile.

O devasa orduyu körlemesine yürütmüyordur. Ama Mehmet'i bu yürüyüşe biz zorladık. Başka şansı yok ki. Yaz zaman kendi şansını kendi yaratırım. Neden şüpheleniyorsun? Bu sefer gerçekten bilmiyorum. O zaman şöyle yapalım. Onun yanında olsaydın. Bu konuda ona ne önerirdin? ...Bosna askerlerinin yanında koskoca Macar ordusu var Mehmet. Neden inat ediyorsun? Bu savaş bitmez.

Beni hiç tanımamışsın Vlad. Yazık sana.

İttifaklarını bozmadan hamle yapmayacaksın.

Sana söylemiştim kardeşim. Düşmanlarımın hepsinin öldüğünü göreceğim. Kendi pusatımla, kendi kanlarında.

Eyvallah. Sultan Mehmet.

Matias'ı ikna etmeye çalışacaktır. Nasıl yani? Bilmiyorum Umar. Kesin ikna etmeye çalışacaktır. E Sofya'da oturmuş sadece bunu mu bekliyor?

Boy, orada

Konuş. Ne? Size bir iyi, bir de kötü haberim var. Süleyman ve seni aslında hiç sevmiyorum. Ama sende bir şey var onu hala çözemedim. O bana şimdilik lazım. O yüzden hala hayattasın. Konuş Karamanoğlu. Osmanlı toplarının nerede döküldüğünü öğrendim. Nerede?

En güvenli sancaklardan birinde. Süleyman! Nişte!

Şurayı da hemen yap. Getir bakayım oradan bana bir kürek. Getir. Böyle. İyice sıva, sıva. Güzel. İyice. Gel, gel, gel. Sen de şunu da yap. Sağ olun.

Parçaları iyice birleştirdiniz mi? Birleştirdik paşam.

Aman ha merak etmeyin paşam. Sağ olun paşam.

Topur kıracağım. Dikkat et. Kırık be.

Demir ateşle yumuşar. Lakin devlet ateşle çelik olur. Şu kızdırdığınız demir yarın kafirin surlarına nefes olacak. Bu döktüğünüz parçalar yarın sultanımızın en kati hükmü olacak. Ya Allah! Bismillah!

Bileğiniz incinir. Beliniz bükülür, geceleri rüyanızda dahi demir görürsünüz. Ama bu ocakta döktüğünüz her ter yarın İslam ordusundan ne ter! Sultanımız Sofya'dan sonra otağını buraya kurup... ...sizin döktüğünüz toplarla fetih yoluna revan olacak. Hadi, Allah rast getirsin yiğitlerin. Allah razı olsun ya Allah bismillah. Paşam, paşam. Söylese tanışa. Paşam, köşeyi çağırmayayım diyorsun ama... Kafakta takılıyor. Kaledeki asker sayısı çok az. Ordu da nereden baksa beş vakitlik mesafede. Allah muhafaza. Bu kafir bizim burada top döktüğümüzü falan ölünse. O zaman ne edeceğiz?

Emin misin? Eminim. O halde bu durumda Mehmet... ...toplarının dökümünün bitmesini bekliyor. Matias'la çok alakası yok. Ya da her ikisi. Olabilir. Peki planımız ne? Ne yapalım? Küçük biraz. Macar sınırına gidecektim. Kim geçerse ne geçerse geçsin yok edecek. Selim. Yanına istediğin kadar eflak askeri al. İstediğin kadar. Benim çocuklar orayı avuçlarının içi gibi bilir. Oradan kim geçerse geçsin. Elçi, asker, kuş, kartal, annem bile geçerse ruhunu em. Beni anladın değil mi? Meraketmeyin. Bizim işe gideceğiz ve hoş geldin şöleni vermemiz lazım. İntikam vakti.

Çok özür dilerim. Hemen temizlerim. Ben hallederim. Gidebilirsin. Başka bir şeye ihtiyacınız olursa bana haber verin. Olur mu? Bir de... Ben biraz şehri gezmek istiyorum. Gece olmadan gelirim. Bunu daha önce konuşmuştuk. Saraydan çıkışının... Yasak olduğunu biliyor olman lazım. Uzun zamandır buradayım biliyorsunuz. Ama Targo'yu senin çarşısını bile gezmedim. Abluya çıkıp hava alabilirsin. Sarayımız oldukça geniş. Oysa Vlad bana özgürlük vaat etmişti. Vlad gelirse ona söylersin. Şimdi odana çık. İyiliğe karşı böyle cevap vereceğinizi hiç tahmin etmemiştim.

Vlata yalvarırım bırak. Ne olursun. Ne olursun bırak onu Vlata.

Nişte dökülen toplarımızın tamam olması yakındır sultanım. İyaşeler ne durumda? Pelibe'deki köylerden İyaşe temini tamam oldu hünkârım. Bir eksiğimiz yoktur. Evet. Takılların bedeli ödendi değil mi? Merak buyurmayın sultanım. O işlerle ilgili Zaharnos Paşa bizatihi alakadar olacak. Lakin güzergahından geçtiğimiz köyler ordumuzun azametinden olsa gerek ki boşaltılmış. Evelinde kulağıma ilişmeyen bir yağma hadisesi vuku bulmadı değil mi? Aşağı hünkârım, böyle bir şeye kim cesaret edebilir? O halde ne diyor? Korkularından ata yurtlarını terk ederler. Sadrazam İshak Paşa ihmal göstermiş belli ki ordumuzun yürümesinden evvel gazilerimizi yola revan etseydi belki de... İshak ettiyse bir sebebi vardır. Sebebini sonra sual ederiz. Başka bir şey var mıydı? Yoktur hünkârım.

Paşam, Anadolu kaz askerinin gönderdiği şu evrak mühürlenmemiş. Ömer, şimdi mührün sırası mı Allah'ı seversen? Tövbe estağfurullah, tövbe. Hele sen git, bana su getir. Su getir ki abdestimi tazeleyin. Yüreğimdeki ateş başka türlü soğumayacak. Haydi haydi! Başüstüne paşam. Destur var mı İstad paşam? Hüseyin Ağa? Selamın aleyküm. Aleyküm selam. Haydi Ömer sen git. Gel, gel, gel. Otur şöyle.

Tevziyat dafterini ağalardan biriyle gönderecektim ama... ...gelip sizi bir ziyaret edeyim dedim. Hayırdır, hayırdır. Şutayın. Bala. İçimdeki ben tenime sığmaz. Kimle dert taşlık ederim diyor divane olduydum. İyi ettin geldin. Aslan parçası şehzademiz için böyle dertlenirsin değil mi paşa? E başka kim için ola?

Hünkârımız böyle meşakkatli bir vazife için hiç kimseyi zora koşmaz. Muhakkak siz benden daha iyi bilirsiniz paşam ama acep diyorum. Şehzademizle bir konuşsam iyiydiniz. Konuşmadın mı sanırsın Hüseyin? Konuştum tabii. Ama o babasından bile fena. Gittiği işin ne denli, tehlikeli olduğunu görmez bile. Tabii. Şehzademiz yiğittir. Pek yiğittir. Ona kalsa dağları delip gider. Öyledir, öyledir. Yiğittir. Ne edeceğiz şimdi peki? Sadrazam paşam bilirsin ki bizim ocağın aşı Kimine şifadır, e kimi ne dert? Ya Hüseyin ağa, ocağın aşıyla koca şehzadenin ne işi ola? Meselemiz bu mu? Hemen celallenmeyesin paşam. Bir yol dinleyesin. Hadi anlat çatlatma adamı, anlat hadi.

Şehzademiz akşam namazından sonra illa ki bizim ocaktan yemeğini getirtir. Eee ben derim ki bu akşam gidecek aş ona pek iyi gelmese. Hı hı hı hı. Birkaç hafta ateşe çıksa. Yataklara düşse... Hırst bre! Hırst! Ne dersin sen Hüseyin'e? Ya bana gitmezsin Deyu? Kendi aslanımızı mı boğacağız? Sadrı Azam paşam az evvel dedi ki celallenmek yok Deyu. Ben diyeceğimi diyeyim. E sen yine bildiğini yap. Hadi anlat.

Ya hem Paşa'm ben kendi aslanımızı kendimiz boğalım mı derim? Biraz rahatsızlansın derim. Macar ziyarına gidecek takati bulamasın derim. Sultanımızın o kadar vakti de yok tabi bekleyemez. I... İlla ki birini gönderecek. Telme. İlla birini gönderecek. Aferin. Aferin Hüseyin ağam. Aferin de. Aşçı başını nasıl ayartacağız? Vali Osman'ın ve dahi Fatih Sultan Mehmet Han'ın koskoca veziri azamı İstak Paşa Hazretleri bir emir irad buyuracak. Aşçı da o emri çiğleyecek.

Değil mi? Doğru. Filler çarpışacak. Çime ne yazık olmasın. Şehzademiz için. Şehzademiz üçün.

Haydi.

İnşallah bir an evvel gelirler de barutları nişe yetiştirirler. İnşallah. Hadi. Gelin.

Barutları birbirine karıştırın. Hadi. Hadi.

Karadağ'daki çeşitimizden mühim bir havadis aldık hünkârım. Karada Prensi İvan, Hırvat Banı Nikolas ve Arnavutluk Prensi Leke. Ne etmişler? Kalelerini terk edip gizli bir görüşme için Moslar'ın güneyine doğru harekete geçmişler. Kimle görüşmek için? İştahınız mı yok?

Yoksa Mehmet bu sofrada yemek yediğinizi duyar diye korkuyor musunuz?

İyi.

Aslına bakarsanız... Hiç. Zira bu savaş Hristiyanlarla Müslümanların savaşı.

Ve siz de Hristiyansınız ve bizim safımızda yer alacaksınız öyle değil mi? Biz bu savaşta bir tarafta yer almak istemiyoruz. Hem bu kilisenin değil, sizin meseleniz. Sizinle miyim hep? Küçük, güçsüz. Üç prensi karşıma alıp konuşmak yerine topraklarınızı ele geçirebilirdim. Neyse. Hoşçakalın. Osmanlılar savaş bittikten sonra illa ki Konstantinapol'e dönecekler.

Ve biz yine baş başa kalacağız. Tıpkı şimdi. Bu masada olduğu gibi. Bunun için artık çok geç. Osmanlı ordusu topraklarımızdan geçti. Evet. Bu hatayı yaptınız. Ben de size bu bedeli canınızla ödememeniz için bir şans vermeye geldim. Sizden isteyeyim. Osmanlı'yı arkasından vurmanız.

Yoksa on yıl önce Zagreb'de yaşananlar tekrar yaşanabilir. O günleri hatırlıyorsun değil mi Nikolas? Serek birlikleri Zagreb'e girmişti. Sen ve ailen canını zor kurtarmıştın. Neyse ki öyle bir şey hiç yaşanmayacak. Yanındayız Gabor. Yanındayız Gabor. Yanındayız Gabur. Hadi o zaman. Osmanlı'nın yok oluşuna.

Gabor namlı Macar komutanı ile görüşeceklerini işittik. Nerede? Ne vakit? Lekenin peşine iki akıncımızı taktık lakin... İzini kaybettirmeyi başarmış. Tam mevkiyi bilmediğimizden bu prensler Bosna seferine niçin çıktığımı bilmezler mi? Ahdu peymanına sadık kalmayanlara gazabımın ne denli çetin olduğunu işitmemişler mi? Görüşmede Macarlara ne cevap verdiklerini henüz bilmeyiz sultanım. Bu sebepten verecekleri cevabın bir hemiyeti yoktur. Öyle bir davete icabet etmeleri bile katledilmelerini gerektirir sultanım. İshak Paşa'ya haber sal. Gereği neyse yapsın. Baş üstüne sultanım. Sadr-ı Azam hazretlerine iletirim.

De bakalım. Kaç yıldır ocakta aşçılık edersin? Yirmi yılı devirdik paşam. Yüce Mevla'nın izniyle. İyi, iyi. Tabii yirmi yılda her şeyi beller insan. Öyle değil mi? İhaneti de Sadakati de İkrar etmesini de Sör verip sır vermemesini de. Yüce Mevla'nın izniyle paşam. Yüce Mevla'nın izniyle. Peki Senin buraya geldiğini kimse bilir mi? Bilmez paşam. Vazife diye haber saldın. Seyirttim geldim. İyi ettin. Şimdiye kadar maişet vazifesi gördün. Ama bugün seni devlet vazifesi bekler. Buna hazır mısın? Emrin başım üstüme. Yüce Mevla'nın izniyle üstesinden geliriz paşam.

Hünkar Hazretleri Şehzademiz Bayazıtabi vazife tevdi etti. Gidip de gelinmeyecek. Belki de dönülmeyecek bir vazife.

Lakin, şehzademiz bu vazifeye gitmemeli. Aman paşam! Hüs bre! Hüs! Öyle değil! Korkmana gerek yok! Şehzade beyazın benim evladım gibidir. Ama gitmemeli. Yani kısa bir süre. Şöyle... On gün kadar yatmalı ama ondan sonra aslanlar gibi ayağa kalkmalı. Anladın mı? Şöyle bir erketeye yattım. Tafsilatlı bir kovuşturma yaptım. Ocağın mutfağında. Otlardan en iyi anlayan senmişsin. Doğru mu? Hüseyin evladın. İzniyle paşam. He. İşte şehzademizi o yatakta yatıracak otu bulacaksın bana. Akşam yemeğinde çorbasının içine katacaksın. Sonra da o dilini sıkı tutacaksın. Ama paşam. Şehzademize bu işin kadri dokunmayacak. Pekala paşam, pekala. Yani şehir çok sağlam korunuyor. İçeri girmek doğrudan çıkmak da imkansız. Beceremedin yani. Sadece ben değil. Senin derinden bir şey gelmezdi Bulat.

Bu dragon nereden geliyor? Senin beceremediğin işi halletmeye yolladım. Seni gören oldu mu asker? Olmadı.

Şehzadem çorbanızı getirdim.

Şehzadem kusura bakmayın.

Emredin şehzadem. Asıl sen kusura bakmayasın. Yanında Yaman. Eman'ı teslim etmiş. Evladın gibi sevdiğini bilirim.

Gelip de tazeye veremedik. Allah size uzun ömürler versin şehzadem. Bir ihtiyacı olursa çekinmeyesin. Sağ olun Şehzade.

Kaç tane araba? Üç araba. Bu ona soldat. Bu ona.

Biri bana da olan bir tane her şeyi anlatacak mı acaba? Tabii komutanım.

Söyle. Emrettiğiniz gibi Paşa'm. Çorbayı verdim de. İyi mi ettik? Bırak şimdi iyiyi kötüyü sen de hele şehzademiz çorbayı içti mi? Çadırdan çıkarken kaşığa davrandı. Hiç iyi olmalı paşam. Bana bak. Koyduğum bu zehir, şehzademi senin canına bir şey yetmeyecek değil mi? Anam paşam, bu zehir değil, ot. Adam otu. Tam kararında attım. Ama doğru mu yaptım, yanlış mı yaptım bilemiyorum. Az daha konuşursan senin için doğru olmayacak, bilesin. Ama şehzademiz bu işten Allah'ın izniyle sağ salim kurtulursa o vakit karşılığını misliyle alırsın. Topların işte döküyorlar ama barut ve güverçile başka sancaklardan geliyor. Ben de Dragon'u oraya yolladım. Barıkları değiştirdik. Tüm toplar aynı anda infilak edecek. Bunu da Dragon başardı. Soldat Vala pek kişilik ordun.

Güzel yani bu durumda Osmanlı'nın en güçlü silahı olan toplar yok olursa Osmanlı'da kalmaz.

Allah Allah Kandilleri hala yanar. Kampanya işte mi acaba?

Paşam. Subhanallah. Ne işin var senin burada adam? Sizi göremedim paşam. Merak ettim. Koca adamın nesini merak ettin? Buradayım işte. Ben sizi ararım da siz kim ararsınız? Bayazıt

Bayazık sabah yola çıkacak ya, ebi güle güle diyemedim. Geldim kandilleri hala yanar. Uyuyor mu, uyanık mı bilemediğimden girip girmemekte tereddüt ettim. Beraber gidelim paşam. He ya, beraber gidelim. Sen şunu al hele. Al, git. Hadi gel.

Şehzadem, destur var mıdır?

Şehzadem! Şehzadem! Allah Allah! Bayan! Bayezid! Bayezid! Belli ki istirahat eder paşam. Ve vakit de geç oldu. Şehzadem! Ya Ömer! Şehzademizin uykusu hafiftir. Allah kursun başına bir şey gelmiş olmaya. Ben içeri girerim. Şehzade.

Sultanım. Destur veren oldu mu İshak?

Dani? Şehzademizi merak ettiydim. Yarın yolu çıkacak deyip dışarıdan seslendim. Anladım. Kıvıranıp durma. Yanaş. Yahut gel otur. Bök. Estağfurullah, sultanım. Ben de Bayezid'e çıkışırydım. Sefer aşını benden ayrı mı yersin, Dehu? Çorba söylemiş. Allah'tan çorbasını içmeden yetiştim, İshak. Ele ver de çorbanın tadına bakalım.

Ver sana şunu İshak.

Uzat hele.

Ah sultanım çorbası tohumuş. Yenisini mi istesek? İshak Paşa. Ben çorbayı da intikamı da soğukseverim bilirsin ya.

Ah Salim ağa, ah. Nereden girdin bu işlere? Nereden bulaştın?

Demek şehzademizi zehirlemeye kalkarsın ha? Kafil. Ettiğinin cezasını göreceksin. Yürü. Ağam ben bir şey yapmadım. Bir yanlış anlaşılmam var ağam.

Yahut sen mi içmek istersiniz Hak?

O vakit sen iç. Buyur.

Böyleysak sultan ikramını geri çevirmeyeceksin herhalde.

Hünkârımız ikram eder. Haydi İshak Paşa, ne sebeple durursun?

Hiç, hiç.

İshak Paşa bu çorbayı içmeyecek.

Destur var mıdır hünkârım? Gel Hüseyin gel.

İçmeyecek... Çünkü içinde ne olduğunu bilir.

Neymar Shah

Şuraya gel. Çök, çök, çök, çök, çök.

Sen bana bunu nasıl yaparsın Eshak? Şimdi benim elimden seni kim kurtaracak? Surtam ben.

İshak'ın tek bir derdi var. Şehzade Bayezid'in macerallerine gitmemesi. Lakin nasıl edeceğini bilmez. Eee, paşam. Eee, siz sokulduysakın kaftanına, ver haklı işte.

Paşam ben ne diyeyim? Ne diyeceğini sen iyi bilirsin Hüseyin ağa. İyi bilirsin.

Böyle bir şeyi nasıl yaparsam isek? Böylesi bir işe nasıl cüret edersin? Geldiğin makam, aldığın mühür senin hafızalanı mı oynattı? Sen aklını mı yitirdin de bana tertip kurarsın İshak? Sultanım ben...

Sefer yolundayız, ordugâhtayız. Kafir oyun üstüne oyun kurarken... ...ikbalini sağlama almak derdine mi düştüm? Haşırı sultanım, haşırı. Değiştin sanmıştım. Eski alışkanlıklarından, siyasal hırslarından arındın sandım.

Kudret, kuvvet eline geçince... Sen de mi aldandın İshak? Ben devletime ben doğmasım diyor. Çandarlı Halil Paşa'ya kıydım. Ben lalama kıydım İshak. Ben lalama kıydım. Çandarlı, Allah'ım sen orzu koru. Devletine zeval verme deyip, dinü devlet, mülkü millet yaşasın diyor. Nizamı alem için canını feda etti. Ben Çandarlı'ya kıydım İshak. Ben lalama kıydım. Sen kimsin İshak? Sen kimsin?

Sultanım etme. Sen Çandalı'nın talebesisin. Lalan'ı özlersin. Kıyma Lalan'a bir hata etti. Bilirim. Ama bana bağıştı Lalan'ı. Aynı acıyı yaşatma. Şehzadelik değil, kurt değil, evlatlık hatrımı koyarım. Baba! Kıyma Lalan'a. Baba etme.

Mahmut Taşa.

Dur orada.

Bir kabahatimiz mi oldu hünkârım? İshak Paşa'nın böyle bir cürüm işleyeceğini nereden bilirdin? Hünkârım, onun oturduğu makamda evvel ben otururdum. Edeceklerini tahmin etmek zor olmadı.

Ya o makamda sen oturaydın.

...aynına eder miydin? Hünkârım... ...ben olsaydım... ...Şehzade Bayezid'i vurlamadan evvel iki koç keser... ...Mathias'ın önüne kurulduğu postunu... ...kendi ellerimle dürerdim. Giden Şehzade Mustafa olaydı.

Bu İhtak Paşa'nın imtihanıydı hünkârım. Lakin en münasip ve doğru olanı siz bilirsiniz tabii.

Tertibini al. Şu prenslere görün. Gereğini yap Mahmut Paşa. Ötesini sonra istişare edeceğiz. Buyruk siz kudretli padişahımızdır.

Önümüzdeki dağı aşınca yol çatallanacak Şehzade. Eğer soldan gidersek yol birkaç gün uzayacaktır. Öteki yol? Karanlık bir vadiye çıkar o yol. Suya müsaittir. Lakin erken varırız. Ali Bey. Babamı şehzadeliğinden beri tanırsın. O olsa hangi yolu seçerdin? Sultan babanız daha şehzadeyken bile seçime zorlanmazdı. O olsa ne uzun yolu dolanır ne vadiden geçerdi. Ya dağları aşardı iki yolda ayağının altına toprak eğlerdi. Peki biz hangi yoldan gideceğiz şehzadem?

Ben babam değilim. Adımı büyük hatam Yıldırım Han'dan aldım Bayezid'im.

Süratle gideceğimiz, seni çetin dediğin ama kısa olan vadinin yolundan akacaksın.

Hepimiz namazımıza eda ettik. Yiğitler de eğer dinlendiyse daha fazla beklemeyelim Ali Bey. Haydi. Başüstüne şehzade.

Haydi yaranlar, toparlanın. Haydi Allah. Haydi, haydi. Ya Allah.

Haydi tez oğlum. Haydi. Sofya'dan Budin'e giden başka yol yok mu? Savaş zamanındayız. Her yerde Macar askerleri var. Tabi bu dağlar hariç. Diğer yollara destek olarak ikişer birlik daha yollayın. Ya burası?

Bu vadiyi ben tutacağım. Sen de değil mi yap?

Neredeymiş bu Hüseyin? Çadırındaymış paşam.

Mahmud Paşa! Hüseyin Ağa!

İşte Sadr-ı Azam Hazretleri de geldi. Hüseyin Ağa birkaç meseleyle alakalı sual etti. Ben de rahmetli Çandarlı'dan dinlediğim bir hikaye anlatacaktım tam üzerine. Mahmut bırak hele hikaye anlatmayı. Siz bana ikiniz bir olup nasıl oyun kurarsınız onu de hele. Belli ki İshak Paşa hikaye dinlemek istemez ha Hüseyin Ağa. Paşam bazı Adem'e lafı doğrudan söylemek gerek. Belli ki Sadra Azam Paşa Hazretleri de... Hüseyin Ağa! Hüseyin Ağa! Bunun hesabını senden de...

Seni körükleyenden de öyle bir sorarım ki. Bana bak İshak. Sen er gibi siyaset gütmeyip arkamdan oyun kurdun. Beni Keriye, Madara, Sultan'a mahcup ettin. Beni kavuğumdan ettin sen. Mahmut! Karşında sadrazam var. Lafını bil de konuş. Yoksa... Yoksa ne? O makama beni siyasetle düşürüp geldin. Sen de siyasetle düşüp yok olacaksın. Bunlar daha iyi günlerin. Senden her gün bir şey alacağım. Şimdilik itibarın gitti.

Lakin bekle. Gör bak daha neler olacak. Neler neler.

Anadın İshak demesinler.

Selamünaleyküm. Aleykümselam. Hızır Çelebi seyahatçısındır inşallah. Eyvallah. İyi, iyi kadın. Sultanımız içeride midir? İstirahatteler paşam. Ne kadardır? Uzun vakitler. Paşam.

Anlaşıldı.

Dilerseniz uyandıkları da haber verdireyim. Hiç gereği yoktur. Zahmet buyurma. Eyvallah. Eyvallah.

Bahadır Paşa'nın sen yiğitlerini alıp Karadağ Ovası'ndaki Zaplak Kalesi'ne varasın. Kaleye sızmanız zor olmayacaktır. Surlar alçaktır. Lakin alçak olmasının sebebi içerisinde fazlasıyla şövalye olmasındandır. Aman diyeyim Pedrel'den bırakmayasın. Yel gibi yırar rüzgar gibi çıkarız evelallah. Şamil Bey, Bali Bey. Siz de Hırvat Prensi'nin ikamet ettiği Zagreb Kalesi'ne varın. Sana uzun uzun izah etmeye lüzum yoktur. Zira orayı herkesten daha iyi bilirsin. Eyvallah paşam. Ya Arnavut prensiyle ke leş kalesinde ikamet edermiş. Oraya ben gideceğim. Yarım kalan bir hesabım vardır Bahadır Paşa. Haydi. Gazamız mübarek ola.

Haydi yiğitlerim haydi aslanlarım barutla gelmek üzere de hazır olmamız lazım haydi. Çatırılmış ağacım. Ya ben lağımca mıyım? Barutçu muyum? Top dökme ustası mıyım? Allah'ın aşkına. Çok yoruldum. Çok yoruldum. Kurtar beni bu işten. Öldüm yorgunluktan. Ya Çopur. Meydan bu harebesinde lağım bir işe yanar mı? Yagamasu Tamam o zaman kurtar beni şu hamallıktan bak bu işler benim işim değil kurban olayım çöz şu işi al beni bu işten benim Balkoçoğlu'nun kan kardeşi Şahan Ağam'ın yanına gitmem lazım mevzulara, istişarelere katılmam lazım ne olursun beni bu işten kurtar rica ediyorum. Ya bir de bir şey söyleyeceğim her taraf balit dolu hala barut barut barut diyorsun ben bu işi de anlamış değilim şahsım. Çopur bulla perdahsız barut. Küçük toplarda kullanıyoruz onu biz. Biz sefere gittiğimiz vakit büyük toplarımızı kullanıyoruz. Şahiyi kullanıyoruz. Bal yemesi kullanıyoruz. Perdasız barut bunlara olmaz. Barut olsun fark eder mi? Perdalı perdasız. Koy gitsin. Tövbe de lan. Tövbe de. Tövbe. Tövbe. Maazallah patlar gideriz. Topla birlikte havaya uçarız. Uçarız. Sonra da toprağa konarız. Bak bizi ne yaparlar biliyor musun? Patates gibi toprağa gömerler. Bak ben bu işten hiçbir şey anlamadım ve anlamak istemiyorum. Bu olaylar benim işim değil. La yürü Allah'ı seversen yürü ya. İşimiz var, gücümüz var. Allah Allah ya.

Tamam biz bu balutların yerini değiştirdik. Değiştirdik de. Peki ya kullanmazlarsa? Ya da ne bileyim birini dikkatini çeker son anda anlarsa plan çöker. Komutan. Sakin ol. Sen fazla uzun yaşamazsın ben sana değilim. Sonuca yıllardan beri tanım. Mehmet'i memnun etmek için bir an önce dökecektir Barut'u. Peki biz bunu nasıl anlayacağız? Bizzat izleyerek, Petri. Boyu odasını seven peşinden yürüsün.

Vadiye giriyoruz. Gözünüzü dört açın yiğitler. Dikkatli olun.

Bu defa seni benim elimden kim kurtaracak bakalım.

Saldıralım mı?

Bu sefer işi sağlama alacağız. Bırakalım da biraz daha yaklaşsınlar.

Namemiz Budin Sarayı'na ulaşmış mıdır? Şimdiye dek ulaşmış olmalı hünkârım.

Macar şovaleri.

Gelen kim ola Ali Bey? ...Macar Kralı Mathias olmalı.

Yiğitlere söyle yol açsınlar. Ama şesade. Başka bir diyeceğimi var, Ali Bey.

Alperen açın yolu.

Matias'a şehzademizin yola çıktığını bildirdim hünkârım. Hâlâ. Ola ki şehzademizin başına yolda bir şey gelirse, Allah-u Alem ayağı bir taşa takılıp da düşerse, yahut kendini bilmez bir avcının menziline dahi girse... Bosna seferini erteleyip tüm kudretimle Macar'ın üzerine yürüyeceğimi yazdı. Eyle, hünkârım. Lakin hala aklına bir şeyler kuracaklar. Ne? Başlayın hünkârım. Şehzademizin Budin'e gideceğini bildirdik. Eyvallah. Yolun tehlikelerini de biliriz. Amenna. Lakin Şehzade Bayezid'in Budin'e hangi yoldan gideceğini Matias nereden bilecek?

Udine kadar sana eşlik etmek istedim Şehzade Bayezid. Siz mi istediniz yoksa Sultan Mehmet Han mı emretti? Babanın yarı tehdit içeren mektubunu aldım.

Ama gelme sebebim Sultan Mehmet değil. Nedir öyleyse? Belki öleceksin. Belki de esir düşeceksin. Bunları bilmesine rağmen tereddüt etmeden yine de gelen kişinin... Neye benzediğini görmek istedim. Benim bu yoldan geleceğimi nereden bildin? Çünkü bazılarımız karanlık yollara girmeyi sever.

Ağzılarımızı cezbeder. Senin yerinde ben olsaydım ben de bu yolu seçerdim. Ya öteki mevkiden gelseydin? O yollarda seni öldürmek için bekleyen askerlerin var. Korkak bir şehzade bekleyen kana susamış askerler.

Buraya gelme amacım? Bunları konuşacak çok zamanımız olacak. Bu dine varıncaya dek aile yolumuz var.

Haydi ağla haydi haydi haydi! Barut da geldi! Kalk kalk kalk çabuk!

Haydi! Haydi. Hadi! Hadi! Hadi! Hadi! Hadi! Çabuk! Çabuk! İndirin barıtları! Hadi! Hadi! Hadi! Hadi! Al! Hadi! Barutları aldılar içeri.

Hadi, hadi, gel, gel. Hadi, hadi oğlum, hadi. Gel, gel, gel. Hadi biraz çabuk, hadi vakit yok, hadi.

Umarım anlamazlar. Sakin ol Fedrin. Birazdan görürsün.

Haydi, haydi asistanlarım haydi, haydi, haydi, haydi, haydi, haydi, haydi. Hünkârım, emrettiğiniz gibi tüm topları, bedayı, malzemeleri Niş Kalesi'nden dirin hattına naklettik. Ya kalenin tertibatı? Hazırlık görüldü değil mi? Beli hünkârım. Satılmış ağa noksansız bir oyun tertipledi. Valla. Böyük iş becerdin, sarıca. Var olasın. Haşa hünkârım. Biz yalunuz sizin emirlerinizi yerine getirdik. Lakin... Aklıma bir şey takılır hünkârım.

Hadi oyunu başlatalım. Çok çok çok çok.

Ben sana demedim mi çopur? Buraları yakarım demedim mi çopurum? Demiştin demiştin de bu patlama benim aklımı başımdan aldı. Ya bu nedir arkadaş ya? Hep yakalım yıkalım patlatalım. Ya şuraları da bir çiçek bahçesi gül bahçesi yapalım demez mi insan? Allah aşkına ne olur ya? Yok yok yetmez yetmez. Bu kadar borut yetmez. Bize daha fazla fıçı lazım. Daha fazla borut lazım. Hürra'ım dur. Kendine gel. Üzüne dön. Yakacak, bakacak, patlatacak. Hiçbir şey kalmadı. Fıçı mıçı yok. Hiçbir şey yok. Zerreye miskali kadar. Hiçbir şey yok. Mercimek tanesi kadar. Kalmadı, kalmadı. Yok mu lan? Yok. Hiç mi yok? Hiç yok. Hiç de yok. Arasında hiçbir fark yok. O zaman fırla. Çabuk git. Ne kadar gaz suyu buluyorsan kapı da gel. Çabuk fırla. Daha fazla duman olması lazım. Dumanı çökmemesi lazım. Çabuk fırla. Şu sakallarımla da bir duman koyayım, bu bana faydası olsun. Olur mu? Yürü git, yürü git hadi fırla.

Cehenneme hoş geldin Fatih Sultan Mehmet.

Vlad'ın bir saldırı yapacağını nasıl tahmin ettiniz? Biz Vlad ile birlikte büyüdük. Ender'in de. Talimde hepsinde yan yanaydık.

Bilhassa satrançta.

Nasıl ki o benim hamlelerimi önden bilip tedbir aldı, ben de onun hamlelerini bilirim. Mesele rakibin hamlesini bilip de karşı hamle yapmak değildir. Asıl mesele ona başka bir yol bırakmamaktır.

Dirina hattına taşıdığınız toplar, emrime kadar onlar gömülü kalsın. Varsın düşman, cenk meydanına topumuz olmadan çıkacağımızı sensin. Emri ferman kudretli hünkârımızındır. Nettel.

Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Senin ne dev çağırdığımı bilirsin, değil mi?

Sadar et, mak... Kanına yakışmayacak iş ettim. Sizin yanınızda duracak iken... Şehzadeniz'in yanında durdum. Ne için ettin?

Devlet için, hünkârım. Devlet için.

Şehzade Bayezid'e bir şey olursa Deyuh.

Ben devletimi düşünmem mi, şehzademi? ...ilk göz ağrımı düşünmem mi? Maşağım. Sultanım Maşağım.

Mühür sende kalsın.

Sultanım.

Sadra azamlığın gereğini yapacağına dair sana inanç beslediğimden değil.

Sultanım orduyu Hümayun'un içinde tefrika çıkmasın diyordur. Sadr-ı Azam-ı Ekber olarak... Yeni bir vazifeye çıkacaksın. Emreden hünkârım yanına karesi sancağını alıp Dirina hattındaki Bosna Kalesi'ne hücum eyleyeceksin. Kale düşecek. Ordu yürüyüşe çıktığı vakit önümüzde Bent Badire kalmayacak.

Sultanım... ...orası Bosna'nın en pek kalesidir. Öyle birkaç...

Bu benim şehadet vazifesidir. Benim sadrazamlığımı siz değil. Bir şehadet alacaktır. Elhamdülillah. Devlet-i Aliye'ye hizmet için yaşayan her Adem. Bunu istemez Miki.

Ma'dan ki. Şehadet bizi bekler.

Ötüm? Başımı üstüne koydum.

Sultanımız var olsun.

Allah sizden razı olsun.

Bey, ben Salur ve Ferhat'ı alıp girişteki kefereleri halledeceğim. Sana diğer kardeşlerimize beraber prensin odasını bulasın. Eyvallah Şahber Bey. Askele kardeş.

Osmanlı'nın bu kez kurtuluşu yok. Boru, Bosta, Macarlar, Hırvatlar, Arnavutluk neredeyse tüm ordular birleşti. Haydi yiğitler. Haydi yiğitler.

Ahmet Paşa! Ah! Ah! Babazlar! Mutlu hanımız! Hem canını hem idem malını bağışladı. Hem büyük... Bir, iç savaşın içindeyken, seni destekledi tahta çıkarttı. Lakin sen ilk fırsatta yılanlığını ettin.

Kavarızı tepsit ettim, mecbur kaldık. Şimdi ne oldu? Şimdi ne oldu? Er gibi meydanda ölecekken sen ne yaptın? Hainlik yapıp oyun kurdun. Lakin hiç hesap etmedin. Sultan Mehmet Han bu. Adamı gelir yatağından alır, kellesini diyar diyar gezdirir demedin.

Valla kabul etti. Ben de mecbur kabul etmek zorunda kaldım. İstersen bir mektup yazarıp ikisini de buraya getirtelim. Sotağımıza götürür.

Mustafa, şunun kellesini çuvala koy, Hakan'ımıza götüreceğiz. Emrin olur beyim.

Karadağ prensi İvan'da, Hırvat Banu Nikolas da öldü.

Sultan Mehmet Han hıyaneti affetmez. Ne sebeple bilir misin? Çünkü bir kez satan. ...her vakit satar. O sebepten hükmüm bellidir.

Dedik şehzadem. Bu iş o vadide bitmeliydi. Fusatlarla değil sözümüzle çözeceğiz. Vazifemiz budur Evrenos Bey. Maman dede... Bize kılıç çekip öleceğini düşünüyordum. Oysa eserimiz olmayı seçti. Yanılıyorsun. O cesur bir şehzade. Korktu için değil. Vazifesini yerine getirmek için buraya geldim. Ama artık esirimiz. Artık Macar Krallığı... 20 masırlık garantiye sahip ve elimizde bir. Osmanlı şehzadesi var. Osman Hanım'ın bir şehzadesi vardı. Konstantinos'un elinde esirdi. İsmi? Şehzade Orhan. Ama onun esareti bile Konstantinopol'ün kaderini değiştirmeye yetmemişti. Bu da ne demek? Ekselatları. Mehmet kendi elleriyle şehzadesini bana gönderdi. Sence babam bana bu kadar güvenir miydin Advar? Bilmemem ekseansları. Hem bunun ne önemi vardı? Niyadi Yanoş bana asla bu kadar güvenmezdi. Babanız sizi feda etmek istemezdi. Hepsi bu. Mehmet Bayezid'i bilerek gönderdi. Eğer onu esir tutarsak seferini bizzat buraya yapacak. Buna cesaret edemez. Gayazet'i bize kurban olarak gönderdi. Ayazet de bunu biliyordu. Ama yine de geldi. Kurbanlar kesilmek içindir ekselansları. Kurbanlar kesilmek için önüne doğru. Haklısın. Peki ya şu? Namlı Akıncı Bey'i... En az bin askerimizin katil. Efsane olmayı hak ediyor. Ama yaşarken efsane olunmaz, Nador. Ha, illa olmak istiyorsan.

Önce ölmesi gerek.

Dur! Padişahlı Ali Osman alem pena! Fatih Sultan Mehmedan Hazretleri!

Ey Ordu Hümayun! Ey Gaziler! Ey Serdarlar! Arnavut Prensi Lecha!

Hırvatman'ı Nikolas, Karadağ prensi İvan. Bu üç prens bizim bile ahit kıldılar. Hükmümüzü tanıyıp sancağımıza girdiler. Ama İlk fırsatta düşman ile iş tutup yılanlık ettiler. Sandılar ki görmeyiz. Sandılar ki bilmeyiz. Bilmezler ki Osmanoğlu ihanetin üzerine sabır ile yürür. Sabrın sonunda ise zalı bir pusat gibi başlarına iner.

Cümleci Han bilsin ki biz ne kelle peşindeyiz ne de toprak. Bizim tek davamız var. O da ilahi kelimetullah. Allahu Ekber! Allahu Ekber!

Allah'u Ekber, Allah'u Ekber, Allah'u Ekber, Allah'u Ekber.

Her kim ki düşmanla biri olur. Kim ki bize ihanet eder. Kim ki devleti Aliye'nin gölgesinde büyüyüp gölgesine inkar eder. Kesikbaşı otağımın önüne gelir.

Benim gölgeme ihanet eden... Yüneş'i bir daha göremez.

Yüneş'i bir daha göremez.
