Eee... Dişi bir kedi almışsın, başka bir dişi kediyi hamile bırakınca... Kendi kedinin erkek olduğunu anlamışsın. İzlediğiniz için teşekkür ederim. Evet. Kimse anlamamıştı onun, hiçbir veteriner anlamamıştı. Çok tüylü bir kediydi. Dört tane yavru yaptılar. O günler adı seninkiler kakaoğlu, seninkiler. Evet adama hala Daisy. Adı Daisy mi? Kahvaltıda böbrek yağmış bu bilgide. Daha ne diyeyim kahvaltıda böbrek gelmiş. Valla konuşmadığın kadar varmış ben sana söyleyeyim. Evet konuşunca şey oldu yani. Sen mi söyledin filmdeki parçayı, yabancı parçayı? Evet ben söyledim. Mükemmel söylemişsin ama. Ozan bana çok teşekkür ediyorum. Ozan bana göndermişti. Ben düşündüm o bir şaka. Çünkü o bizim filmimizin senaristlerinden biri. Haftalar kendisini eve kapatmış ve... Baya yazdı, yazdı, yazdı. Sonra bir gün bana mesaj attı, işte öyle bir şarkı söyler misin, senin karakterine uygun diye düşündük. Ben de böyle hay Allah benim şarkımı söyleyeceğim şimdi neden, bu nereden çıktı, nasıl kurtulacağım diye düşündüm. Kurtulamadım. Bir sürü şeylerden kurtulmuyorum sanki. Ama iyi ki kurtulmamışsın çünkü çok güzel. Ya çok sağ ol. Vallahi gerçekten çok güzel. Çok teşekkürler. Natalie Merchant'ın bir şarkısı Dancing Bear, ayılar dans ediyor. Müberner söylüyor şarkının adı o. Konuklar Türkçe sohbet ediyor, zaman zaman İngilizce şarkı, film veya marka adı geçiyor. Gerçekten artık olmadığını düşünüyorum Aksa Hanım. Ama o senaryo çok önceden bana geldi. O yüzden orada Türkçem iyi. Bana daha zaman lazım önceden çalışmak için. Yok düzeltmişsin Türkçeyi ya. Bence şu anda gerçekten. İyi değil mi gerçekten? Yani derdini anlatabiliyor ilk geldiğinde. Ay hiçbir şey anlamıyorum. Mamamı istiyor, şunu istiyor.

Merhaba candancığım Aslında güle güle beyaz şov da bitiyor. Ben gidiyor tatile. Gider ayak çandanım, Birkaç bir şey söyleyeceğim, ay canım yazık sana, cevap da veremeyeceksin. Kaç milyon tık almışsın sayemde YouTube'de, teşekkürden de geçtim, bari bir özür dile, kızları toplamalar. Hacizler falan filan son sözü ben söyleyeceğim.
