Esenlikle, Bezmen Revnak'la hoş geldiniz, şerefler verdiniz Arı Stüdyomuza sizler, TRT Müzik ekranlarına, sizler efendim akşam sefanıza, sizin programınıza, bizim çok özlediğimiz ekranınıza hoş geldiniz, şerefler verdiniz. Usta sanatçılardan bir tanesidir o, şeftir o, Suat Yıldırım önderliğinde akşam sefası orkestrası.

Ve hepsi birer inci tanesi onlar tam kadro buradayız A takımı İstanbul Ankara ve İzmir radyolarının seçkin solistleri. Efendim şarkılarımız çok bugün yönetmeninden resim seçicisine kameramanından ışıkçısına stüdyo şefine bütün arkadaşlarım için kocaman bir alkış. Safalı bir sezon olsun Marun Hanım hoşgeldiniz

Baharı bekleyen kumrular gibi Sen de beni bekle sakın unutma Ellerin havada gözlerin yolda bir tanrıyım bir de beni sakın unutma çınladı.

Çok teşekkürler.

Çileni gönül Ez elden çileni gönül

Küle iledir Kırıp geçti Aşk dalımı vefasıza yol eyledim. Felek beni kul eyledim.

Güldü geçti Yol oldum Bastı geçti Kulu oldum Küstü geçti Vefat

Güldü geçti yoldum bastı geçti kulu oldum güldü geçti vefa

Bu şarkıyı birlikte okuyacağız efendim Şarkı şu Benzemez Kimse sanki tarzına hayal

Ağzınıza sağlık efendim var olur.

Sorma, kederdeyim sorma, yangınlardayım zaman zaman Sorma utanırız Sorma, söyleyemem, sorma Nöbetlerdeyim Başım

Bugün yarın biter dedim, değişen bir şey yok.

Seneler boyunca sürdü iç yüzünden ayrılıklar aramızda şimdi yalnız ayrılıklar ayrılıklar.

Aramızda şimdi yalnız ayrılık var ayrılık var.

Olamaz bir ömür boyunca

Ne kadar seversen sensin, neden ilk aşk gibi olamaz. Bir ömür boyunca etsen ilk aşkın tadını bulamaz. Sana gel diye gel diye bilirsin. Sana aşkımı anlatabilsem Yine maziye maziye dönsem Senin aşkına hiç doyumamaz Sana gel diye gel diye bir son Sana aşkımı anlatabilsem Yine maziye maziye dönsen Senin aşkına hiç doyum olmaz Senin aşkına hiç doyum olmaz Senin aşkına hiç doyum olmaz

Yaşamak yalan belki, yalan delice sevmek, gözlerin dudakları. O yeminler her bir adamın gözlerin dudakları O yeminler hep yalan Gözlerin, dudakların O yeminler hep yalan

Sonsuz teşekkürler.

Kah geçmişe götüren, kah sevgiliyi hatırlatan... Kah, sevginin elini tutturan, kalp ritmini düzenleyen, ruhunuza iyi gelen program akşam sefası sona erdi. Haftaya yine aynı ekranda, yine aynı stüdyoda görüşmek ve buluşmak dileğiyle. Allah'a ısmarladık, sefanız bol olsun, hoşçakalın. Teşekkürler.
