Dişi bir kedi almışsın Başka bir dişi kediyi hamile bırakınca Hayır hayır Kendi kedinin erkek olduğunu anlamışsın

Evet, kimse anlamamıştı onu. Hiçbir veteriner anlamamıştı. Çok tüylü bir kediydi. Sonra dört tane yavru yaptılar. O gün ne adı seninkinin erkek oğlunun? Evet, adama hala Daisy. Adı Daisy mi? Kahvaltıda böbrek gelmiş bu bilgide. Daha da ne diyeyim, kahvaltıda böbrek gelmiş. Valla konuşmadığın kadar varmış ben sana söyleyeyim. Evet konuşunca şey oldu yani. Sen mi söyledin filmdeki parçayı, yabancı parçayı? Evet ben söyledim. Mükemmel söylemişsin ama. Ozan bana, çok teşekkür ediyorum. Ozan bana göndermişti. Ben düşündüm o bir şaka. Çünkü o bizim filmimizin senaristlerinden biri. Yani acayip haftalar kendisini eve kapatmış ve baya yazdı yazdı yazdı. Sonra bir gün bana mesaj attı. İşte öyle bir şarkı söyler misin senin karakterine uygun diye düşündük. Ben de böyle hay Allah benim şarkımı söyleyeceğim şimdi neden bu nereden çıktı nasıl kurtulacağım diye düşündüm. Kurtulamadım. Bir sürü şeylerden kurtulmuyorum sanki. Ama iyi ki kurtulmamışsın çünkü çok güzel. Ya çok sağ ol. Vallahi gerçekten çok güzel. Çok teşekkürler. Natalie Merchant'ın bir şarkısı Dancing Bear. Ayılar dans ediyor. Müberner söylüyor şarkının adı o. Şakayı gönderdim, ee şaka yapıyorsun bana falan dediler. Hayır yapmıyorum. Nasıl dedi bir daha söyle. Bana sürekli sette böyle, benim aksanım var mı? Yok diyorum Meryem.

70 bölüm dizide oynadım, bir 8 haftada film çektim. Gerçekten artık olmadığını düşünüyorum Aksa Hanım'la. Çünkü o kendisini... Ama o senaryo çok önceden bana geldi. O yüzden orada Türkçem iyi. Bana daha zaman lazım önceden çalışmak için. Yok düzeltmişsin Türkçeyi ya. Bence şu anda gerçekten... İyi değil mi gerçekten? Yani derdini anlatabiliyor. İlk geldiğinde ayrı bir şey anlamıyor. Mamamı istiyor, sunumu istiyor.

Merhaba candancığım aslında güle güle Beyaz şov da bitiyor ben gidiyor tatile Gider ayak çandanım birkaç bir şey söyleyeceğim Ay canım yazık sana cevap da veremeyeceğim Kaç milyon tık almışsın sayemde YouTube'de Teşekkürden de geçtim bari bir özür dile Kızları toplamalar hacizler falan filan Son sözü ben söyleyeceğim bakayım şimdi
