Eee dişi bir kedi almışsın. Başka bir dişi kediyi hamile bırakınca kendi kedinin erkek olduğunu anlamışsın.

Kimse anlamamıştı onun. Hiçbir veteriner anlamamıştı. Çok tüylü bir kediydi. Sonra dört tane yavru yaptılar. O gün ne adı seninkinin erkek oğlunun? Evet adama hala Daisy. Adı Daisy mi? Evet. Kahvaltıda böbrek gelmiş. Bu bilgi de daha da ne diyeyim kahvaltıda böbrek gelmiş. Evet. Valla konuşmadığın kadar varmış. Ben sana söyleyeyim. Konuşunca şey oldu yani. Sen mi söyledin filmdeki parçayı yabancı parçayı? Evet ben söyledim. Mükemmel söylemişsin. Ozan bana çok teşekkür ediyorum. Ozan bana göndermişti. Ben düşündüm o bir şaka. Çünkü o bizim filmimizin senaristlerinden biri. Yani acayip haftalar kendisini eve kapatmış ve baya yazdı yazdı yazdı. Sonra bir gün bana mesaj attı. İşte öyle bir şarkı söyler misin? Senin karakterine uygun diye düşündük. Ben de böyle hay Allah benim şarkımı söyleyeceğim şimdi. Neden? Bu nereden çıktı? Nasıl kurtulacağım diye düşündüm. Kurtulamadım.

Bir sürü şeylerden kurtulmuyorum sanki. Ama iyi ki kurtulmamışsın çünkü çok güzel söylüyorsun. Ya çok sağ ol. Valla gerçekten çok güzel söylüyorsun. Çok teşekkürler. Natalie Merchant'ın bir şarkısı Dancing Bear. Ayılar dans ediyor. Müberner söylüyor şarkının adı o. Şarkıyı gönderdim. Aa şaka yapıyorsun bana falan. Nasıl dedi bir daha söyle. Bana sürekli sette böyle pek. Benim aksanım var mı? Yok diyorum Meryem.

70 bölüm dizide oynadım. Bir 8 haftada film çektim. Gerçekten artık olmadığını düşünüyorum aksanım. Ama o senaryo çok önceden bana geldi. O yüzden orada Türkçem iyi. Bana daha zaman lazım önceden çalışmak için. Düzeltmişsin Türkçeyi ya. Bence şu anda gerçekten. Evleniyorum. İyi değil mi gerçekten? Yani derdini anlatabiliyor. İlk geldiğinde ayıp bir şey anlayamıyorum. Mamamı istiyor, su mu istiyor.

Merhaba candancığım Aslında güle güle Beyaz Show'da bitiyor Ben gidiyor tatile Gider ayak candanım Birkaç bir şey söyleyeceğim Ay canım yazık sana Cevap da veremeyeceğim

Kaç milyon tık almışsın Sayemde Youtube'de Teşekkürden de geçtim Bari bir özür dile Kızları toplamalar Hacizler falan filan Son sözü ben söyleyeceğim Bakayım şimdi
