Hoş geldiniz, hoş geldiniz, hoş geldiniz. Harikasınız. İşte çak, çak, çak, çak, çak, çak.

Hoş geldiniz. Değişmeyen tek şey orada. Hiç değişmedi. Bakın nereden başlayalım? Bu sefer bu taraftan başlayalım. Bakın baskılarda Ahmet abimiz var. Evet baskılarda Ahmet abimiz. Ahmet abinin yanında Bahadır abimiz. Bahadır abimizin arkasında Eser abimiz. Eser abimizin yanında Cihangir abimiz. Ve tabii ki güzeller güzeli Elif ablamız. Alkışlarınız kurtulana. Çözükler. Bütün şarkılarınıza inanılmaz bir eşlik yapacak Kurt Hanımefes. Her şeyi biliyorlar, her şeyin farkındalığı ona göre. Her şeyin farkındalar. Ben hiç vakit kaybeden başlayayım diyorum. Size göre bu sefer soldan başlayayım sağdan mı başlayayım? Nereden başlayayım? Sağdan başlayayım. Alkışlar Hüsnü için. Hüsnü fırlıyor.

Hüsnü geldi. Hüsnü geldi. Nasılsın Hüsnü? İyiyim. Ben seni iyi gördüm zaten. Ben usulden soruyorum. Senin iyi olduğun belli. Bir kere çakı gibisin çakı. Böyle hani pantolon, gömlek, yelek, kravat hepsi birbirinden uyumlu. Demek ki sen çok zevkli bir çocuksun. Zevkli çocuk olduğuna göre herhalde çok güzel bir şarkı seçtin bugün. Yoksa bir şiir mi? Şarkı. Şarkı. Ne yapalım? İstersen bugün biraz değişiklik yapalım. Şarkıyla başlayalım. Herkesin kulağının pası bir silinsin. Sonra uzun uzun söyleşelim olur mu? Hangi şarkı? kurbağa battı öyküsü ben öyle duydum Doğru değil mi Evet o kadar mikrofon senin milyonlar şu anda seni izliyor Hadi bakalım üstüne

Dedi sonra kendince ben de sana benzerim, nefes arıp şişerim, kurbağa şişiyor, kurbağa şişiyor, öküz kaçıyor bom. Sakın de vurmayı özerme, akırabı masarı, akılsızlık yapanın kurbağa şişiyor, kurbağa şişiyor, öküz kaçıyor bom.

Hüsnü, sana bir şey söyleyeyim mi? Adamın Benim Sana Bayıldım o kadar güzel bir şarkı ki kurbağa bu şarkıda bildiğim kadarıyla öküze bakmış ona benzemeye çalışmış. Onun gibi olayında şişmiş, şişmiş, şişmiş, şişmiş bom patlamayacak sonunda. Bu şarkıda ne anlatılıyor bana bir anlatır mısın? Nedir bunun öyküsü? Ama şarkıyı biliyorsun. Yani bu şarkıda demek istiyor ki herkes nasılsa öyle kalsın diyor. Kimse kimseye benzemeye çalışmasın diyor. Değil mi? Evet. Herkes kendi gibi olursa daha iyi olur diyor. öyle anladım ben Belki de öyle değildir. Mesela sen hangi takımı tutuyorsun? Beşiktaş.

Müziğe bakar mısın müziğe Allah

Hüsnü senin için bu müzik Karakartallar ne biçim çallar Bakar mısın adamın davulu bile siyah beyaz Bakar mısın yani bu değişik bir yaklaşım bu Değişik bir hayat anlayışı Ben de anlamıyorum Şimdi diyelim ki Hüsnü bak ben seni çok seviyorum Sen de beni seviyor musun? Evet Seviyorsun Ben sana dedim ki Hüsnü Madem beni seviyorsun Gel Galatasaraylı ol dedim sana Ben Galatasaraylıım Ne dersin? Hayır Hayır dedi Harika

Şimdi Hüsnü. Yeter. Yeter. Yeter. Hiç abartmıyorsunuz. Yani kimsesinin Beşiktaş'ın olduğunuzu anlamadınız şu anda. Hiç abartmıyorsunuz. Şimdi bak işte kurbağayla öküzün öyküsü biraz da böyle. Sen aslan kara kartal diyorsun. Kimsenin yolundan çıkarmaya çalışsa çalışsın. Yok kardeşim diyorsun. Sen Galatasaraylı ol. Sen Fenerli ol. Sen Trabzon. Sen Zeytinburnu. İşte Denizli. Öyle gidiyoruz. Antalya Spor. Devam çocuklar. Sen bildiğin gibi Beşiktaşlı kal. Yani kimse kimseye benzemese daha iyi olur bu iş. Sonuçta anlaştık yani. Sen iyi şarkı seçmişsin. Kara Kartal Hüsnü'yü büyük alkışlara yerine alıyoruz. Büyük alkışlara ve müziğe bakar mısınız lütfen? Müziğe bakın. Evet güzelim gel bakalım. Bir prenses geliyor. Nazik alkışlarınızı tabii ki yerine alıyor.

İyisin değil mi?

Sen bugün keyfin yerinde mi? Mesela bize bir şarkı söyler misin? Hangi şarkı yoksa? Nasıl? Hadi bakalım mikrofona dön. Herkes seni dinliyor çocuklar. Hadi bakalım.

Hoş dağdın, şefa dağdın, aklım büyüdü şu kadar, boyu uzadı bu kadar, ya dünya, ya dünya, büyüdü, büyüdü, büyüdü, büyüdü ta ayı kadar, ta ayı kadar, ayı kadar. Bitti mi yoksa? Bitmiş canım sizde amma yok Yani

Siz de biraz ısrarcı mısınız ne? Bitmiş işte. Bitmiş. Narinci.

Sen hiç domates gördün mü hayatında? Ne kadar büyük domates? Eline gösterir misin ne kadar büyük bir şey bu domates? Oo baya büyük. Şu kadar mı? Var. Peki portakal gördün mü portakal? O ne kadar büyük? Gösterelim ne? O da böyle var. Baya büyük. Peki sizin ev büyük mü? Ne kadar büyük ev? Onun değerini göster. Şu kadar var mı sizin evin? O kadar? Baya büyük sizin evin. Baban büyük mü baban? Annen de büyük mü? Sen büyük müsün? Yok, bir şey kalmadı. Her şey büyük bu ailede anladığım kadarıyla. Domates bayağı büyüktü. İki domates, bir portakal gelince ev bitiyor zaten aşağı yukarı. Baba da büyük. O herhalde kapıdan geliyor bir yere sıkışıyor. Anne de camda sıkışıyor. Allah'tan narin de büyük. Bayağı büyük bir aile karşı karşıyayız. Bu konuyu uzatmam diyorum. Biz çok büyük aksan onun yerini alıyoruz ve... Öğle bölüne teşekkür etmiyoruz kendisine bizi kırmadan geldiği için.

Gökhan Ey bakar mısınız

Gökhan delikanlının hası Sezaniye'ye gelmedin He Ne haber Gökhan Bakayım sen güçlü müsün

Gökhan sen ne yedin de bu kadar kuvvetli oldun Allah'ını seversen? Bir şey yemişsin sen belli. Çabuk itiraf et ne yedin? Tarhana çorbası.

Yani... Bu kadar basit çözüm yolları varken, Allah razı olsun babaannelerimizin, anneannelerimizin tarhana çorbası varken kalkıp kaşık kaşık balık yağdırır içiririz bunlara, vitaminler veririz, kutu kutu. Tarhana çorbası kardeşim işte bak, hey! Vur bakayım bir tane daha. Öff Gökhan çok acayip. Bir tek tarhana çorbası sen böyle vuruyorsan, bir tek ıspanak yesen kim bilir ne olacaksın yani. Yoksa ıspanak yiyor musun yoksa? Yiyor musun?

Yiyecek. Yiyecek. Yiyecek.

Annesi zahmet etse, pazara gitse, bir ıspana kalsa yiyecek de işte almıyorlar. Almıyorlar kardeşim, almıyorlar. Kereviz? Yiyeceğim. Yiyeceksin tabii ki. Kuru fasulye? Yiyeceğim. Yiyeceksin. Bırak şimdi yiyeceklerini, ne yediğini söyle. Peki ne yiyorsun bu arada sen? Tahranı yedim. Onu saydın. Sonra, Tanrı'dan sonra plan yedim. Bir tane daha söyle, iki tane o masabadan kalkamaz. Bir şeyler daha söyle canım. Salla bir şeyler, göreviz. Zeytinyağı, bamya. Onu yiyeceğim ama. Yiyeceksin ama yani. Birisi yapacak da sende artık yani yiyeceksin de. Peki inanmıyorum ama. Portakal falan yiyor musun arası meyve? Elma falan? Muz? Ben meyve yiyorum. Ha onu alıyorlar yani. Onu yiyorsun. Onu yiyorsun. Yemediklerini yaparlarsa yiyeceksin ama. Şunu desene. Annemizin yaptığı yemek dünyanın en iyi yemeğidir. Söyle bakalım. Gel mikrofona. Annemin yaptığı yemek en iyi yemek. Bu kadar basit bu işler yani Eee... Sıra geldi mi şimdi bir şarkı söylemeye? Karabiberim mi söyleyeceğim? Olabilir. Bence hiç mahsul yok. Dön mikrofona. Karabiberim. Hadi bakalım. Buyur. Milyonlar seni izliyor şu anda. Karabiberim vurduk kadehlere hadi içelim. İçelim her gece sevgi sefer. Vurdu gönlüme hadi içelim. Acıların yerine karabiberim vurduk kadehlere hadi içelim. İçelim her gece karabiberim vurduk kadehlere hadi içelim. İçelim her gece sevgi, sevgi sevdi gönlümü, hadi içelim, açılın yine. Bitti.

Merak ediyorum Gökhan. Bu karabiberi sen hiç gördün mü karabiber? Televizyonda gördüm. Televizyonda gördüm. Nasıl bir şey bu karabiber?

Kara. Kara. Kara görüyorsun. Öyle. Evet. Kara döküyorsun. Kara döküyorsun böyle. Evet. Kara bir yer oluyor. Gökhan sana son bir soru daha soracağım. Ondan sonra başka sorun yok. Sen hiç gazete gördün mü? Gördüm. Neye benziyor bu gazete? Hiç haberler yazılı. Okuyor musun sen gazete? Çok okumuyorsun tabii canım. Resimlerine bakıyor musun? Bakıyorum. Gazetenin hangi sayfasına bakıyorsun? Ön sayfasına mı? Arka sayfasına mı? İç sayfasına mı? Nerelerine bakıyorsun daha çok gazetenin? En çok önüne. Önünde. Arka sayfasına hiç baktın mı? Arka tarafa baktığımda başka resim görüyoruz. İşte o resim ne resim onu merak ettim. Arkada genelde neresini koyuyorlar arka taraflara? Genelde her gazete değil genelde. Tırtık. Tırtık koyuyorlar. Koysunlar. Sık sık koysunlar. Olabilir. Demek ki sen gazetede biraz daha dikkatle bak bakalım. Şimdi eve gidince. Yarın da bak bakalım gazetelere. Hangi sayfalara nasıl resimler koyuyorlar? Bir toparla bakalım kafanda. Bir de o resimleri sen seviyor musun? Seviyorsan bana yaz. Oldu mu? Nasıl ki yazdın buraya konuk geldin. Ben bu gazetede basılan resimleri seviyorum ya da sevmiyorum. Önemli. Çok önemli o. Gökhan bayıldım sana. Büyük altı sayısını yerine alıyoruz. Büyük afsiyon alıyoruz. Bir kardeşe davranıyoruz. Gel bakalım.

Beliz gel bakalım. Gel bakalım Beliz. Gel, gel, gel. Nasılsın güzelim? İyiyim. Ne yapalım uzun boylu konuştuk bir şarkıyla istersen devam edelim. Hazır mı yoksa şarkı? Bir şey söyleyeceğim. Lütfen güzelim. Ben İtalyanca mı söyleyeyim yoksa Türkçe mi? Şimdi kültür başka bir şey tabii ki. Vallahi istersen İtalyanca söyle bana sempatik olur. Si. Kantaresi İtalyan. Sizi parla İtalyan okuluna gidiyor. Sizi parla İtalyan okuluna gidiyor. Prego, parla İtalyana.

Situo cantare italiana tu non capisci niente. Kültür başka bir şey var. Hani bana alkış? Çok fena alkış. Öfff! Yani, bak şimdi Veli sen geldin ortaya neler oldu. Seninle acayip kültür yaptık, farkındaysan. Hadi bakalım, İtalanca. Prego maestro. Annate, moderato. Ne var? Kültür yapıyoruz değil mi? Hadi güzelim.

Teşekkürler.

Yaa. Yahu sizin fena değil, İtalyanca da fena değil yani. Fena çalmıyorsunuz İtalyanca'yı da. Sen nasıl bu kadar hafızadan tutabiliyorsun İtalyanca şarkıyı? Yani biraz öğreniyor musun İtalyanca? Şimdi bizim bütün şarkılarımız uzun. Bütün İtalyancıca şarkıları uzun. Öyle mi? Evet. Dolayısıyla öğrenince biraz uzun mu oluyor şarkılar? Evet uzun. Böyle uzun. Hem de böyle uzun İtalyan şarkılar. Hiç aynı spagetti gibi o da uzundur. Yoksa sen spagetti mi yiyorsun? İnanmıyorum sana. Sen spagetti yiyor musun? Okulda her gün... Makarna yapıyorlar, makarna pilav yiyorlar. Peki spagettinin makarandan farkı ne? Yani makarna nasıl, spagetti nasıl? Bir fark var mı aralarında? Var. Orada anlaştık. Şimdi biri ince, biri daha kalın. Onu da biliyoruz. Şimdi senin yüzde elli şansın var. Bakalım ablalar biliyorlar mı? Makarna mı daha kalın, spagetti mi daha kalın? Sor bakalım bir kez, onlar biliyorlar mı? Bak, bak, bak nasıl utanç içinde, hepsinin suratı yere bakıyor şu anda. Söyleyin bakalım, spagetti mi daha kalın, makarna mı daha kalın? Ne? Spagettinin elini kaldırsınlar. Çaktı, hepiniz çaktınız, indirin. Spagetti. Spagetti, hadi bakalım bir alkış. Evet, spagetti daha ince maalesef. Üzgünüm, spagetti daha ince. Peki.

Öğrenmişken doğrusunu öğrenelim. Allah Allah. Büyük afsarla beliz yerine alıyoruz. Simay. Sorununa bakalım Simay. Simay, hoş geldin. Uyul hoş geldin. Nasılsın? İyi görün. Mikrofona dön. Şimdi Sima çok şanslı. Sima çok şanslı. Çünkü Sima'nın evinde müzik eksik olmuyor. Ben öyle biliyorum. Aldığım istihbaratı kuşlar dedi ki Sima'nın evinde devamlı müzik var. Doğru mu? Doğru Peki ben şimdi rica etsem Sen bizim için bir şarkı söyler misin? Söylerim. Peki şarkı söylemek için. Bak orada abiler ablalar var. Onlar çalsa olur mu? Yoksa biz özel alkışlarla babayı falan yerinden kaldırıp oraya alalım mı? Ben gideyim o tarafa doğru. Babası. Şimdi... Biz istihbaratını Salamya'dan aldık. Simay'ın evde çok mutlu müzikal dakikalar geçirdiğini biliyoruz değil mi? Evet. Sürekli müzik dinliyor. Sizi de çok seviyor zaten. Sizi dinliyor derken yani kendini söylerken kasetlerinizdeki şarkılarınızı dinliyor. Özellikle ayıyı. Babadan rica etsek, bizi kırmazsa, baba piyanoya geçse, biz de burada kalsak karşılıklı, herkes mutlu olsa. Ne iyi değil mi? Baba yerine, baba lütfen. Babası bizi kırmıyor. Eser hemen baba yardım ediyorsun. Bir kamera babanın yanına gidiyor. Simay da burada. Bakalım şimdi ailevi durumlar.

Sana şansını zorlama Bunlar olsun

Simay da şarkıyı söylüyor. Sağ ol. Ne güzel söyledin Simay. Harikasın. Son bir soru var. Simay'a onu soruyorum. Simay. Lütfen bana söyle. Sen akşamları saat kaçta yatıyorsunuz? Sessizlik. Saat kaçta yatıyorsunuz akşamları? Sekizde. Çok büyük alkış. En doğru saatte yatıyorsunuz Simay. Çok büyük alkış yerine alıyoruz. Çok çok çok çok çok büyük alkış yerine alıyoruz.

Tekin büyük alkışla mikrofona geliyor. Gel bakalım.

Merhaba Tekin. Merhaba. Nasılsın? İyiyim. Söyler misin bana sen sabah yemek yedin mi, erken kalktın mı? Anlat bakalım. Erken mi kalktın yoksa geç mi kalktın? Geç. Niye? E bilmiyorum ki. Geç kalkınca ne oldu? Okula gidemedim. Buyurun ee sonra? Sonra geri döndüm. Eee? O zaman... Annem falan bir şey söylemedi mi? O zaman Akmerkez'den bana anne bir nazımın kundan aldı. Oh ne güzel. Eee? O zaman? Hı? O zamana kadar ben Barış Março'ya gitmeyeceğim dedim. Eee? O zaman kapıdan bakacağız dedi. Bak bak bak. Kim söyledi bunları sana böyle? Annem. Bak şimdi bak şimdi. Annen dedi ki yani geç kalırsan seni barışmanca götüren kapıdan mı bakarsın dedi. Evet. Sabah odun bırak. Nasıl yapabilirler böyle şeyleri? Allah Allah olur mu canım geldin işte. Geldim de işte babaannem eve gelmişti. O zaman. Buraya gelmiştik. Çok iyi etmişsin işte. Demek ki geç kalmamışsın yani. Demek ki geç kalmamışım. Herhalde. Ben çünkü şöyle duydum. Demek ki geç kalmış ki bir şeyler olmuş zannettim ben. O zaman sen dışarıdaydın. He. O zaman ben geri dönmüştüm. O zaman senin evindeyken sen buraya gelmiştin. Ama o zaman ben içeri girmiştim. Sen dışarıdaydın. He. O zaman annem dedi öyle. Dışarı çıkmayacağız diye. Bak şimdi. Halbuki ben seni içeride bekliyordum. İçeride? Ne diyordun? Diyordum ki acaba ne zaman gelecek diyordum. Ben de aşkıma söylüyordum. Ben senin aşkını söylerken duydum zaten. Ben dedim ki niye dışarıda bekliyor beni içeride beklerken dedim. O zaman. İşte o zaman ben televizyonda seyrettim seni. Baktın. Eee? Baktım sen var. Ha ben var. Ben ne yapmak televizyonda? Ne yapıyordum? O zaman seyrediyordun. E tabii ki. Dedin ki ben gideyim Barış abiye bir şarkı da ben söyleyeyim dedin. Boş maç ayı mı? He. O zaman dedim ya. Tamam ben de duydum işte. Derken sen dedin ki ben giydiğim şarkıyı söyleyeyim dedin. O zaman öyle oldu. Tamam gidilirken çoraplarını giydin mi? Evet. Ayakkabını da giydin mi? Evet. Kaç tane çorap giydin? Alkış Yani siz de iyisiniz ha Ne bekliyorsun anlamadım ki Çocuk inanılmaz bir olay anlattı burada bize.

İki de çorap giymiş gelmiş. Daha ne yapsın ki yani bilemiyorum. Tekin. Şarkımız hazır mı? Hazır. jingle bells oh yeah hadi bakalım jingle bells

Hadi bir daha.

Çok büyük alkış. Biz Biz Biz 8'in çok bir baksanı yerine alıyoruz.

Gel bakalım Çağla. Bir prenses geliyor.

Sen nasılsın? Ben seni de iyi gördüm biliyor musun? Dinliyorum. Bir şiir, bir de şarkı söylemek istiyorum. O zaman hiç vakit kaybedelim. Hemen mikrofonuna bakalım. Önce şiirimizi dinliyoruz. Çağla'yı izliyoruz. Milyonlar. Mayıs'ın ikinci pazar günü. Senin gününmüş anne. Bugün tüm yavrular bir şeyler verilermiş annelerine. Adım adım her yere dolandım. Benim de bir hediyem olsun diye. Kızma ne olur anne bana. Sana göre bir şey bulamadım. Yat inen koca dünyada. Çiçek dedim herkeste var. Elbise yakma. Bütün annem var. Tek bir hediyem var benim. Beğenirsen Çam sakızı çaban alman Gözlerini uzat ellerini Ömrümce sana adadım bunu Kalbim veriyorum bilmem beğendin mi anne Çok güzel.

Bu kadar duygulu, bu kadar güzel bir şiir uzun zaman duymadık. Hemen şarkımıza geçelim. Hangi şarkı yoksa? Bebeğim Kocaman. Bebeğim Kocaman. Bebeğim Kocaman. Ya, ya herhangi bir bebek değil bu. Hadi bakalım şarkısı. Mikrofonu senin. Bebeğim kocaman, onu tutamam. Bebeğim kocaman, onu tutamam. Niniler söylerim. Hiç uyudu ama Neneler Söylerim hiç uyutamam Çok büyük alkış Çok büyük alkış Yani verdiği güzel mesajların yanı sıra Nefis bir şiir Nefis bir şarkı ve hemen arkadan dönüyorsun Bu saçları herkes görüyor bakar mısın Arka tarafta boyundan büyük saçları var Bakar mısınız Sanıyorum bu saçlar yıkanırken Gözleriniz hiç yanmıyor herhalde Samimi söyle saçların Yıkanırken gözlerin yanıyor mu senin Yanıyor Ama söyledim ama samimi söyledim. Yani şimdi bazen diyorlar, işte bu şampuan göz yakmaz. Göz yakmak şampiyon olmaz ki. Şampuan demek, göz yakmak demek zaten. Esas da yanıyor onun gözü zorla değil. Allah Allah. O zaman şöyle yap, kafanı arkaya at. Anneciğim dersin şöyle şöyle yıka, ben de böyle bakayım bakayım dersin olur mu? Başka çaresi kalmadı. Çağla'cığım, biz senin çok büyük aksanı yerine alıyoruz. Çünkü şarkımız şimdi çok güzeldi, çok hoşuyla konuştuk. Hemen yerine alıyoruz. Kim geliyor? Selcan Fırlak. Selcan Fırlak. Hoppa!

Nasılsın güzelim? İyiyim. Çok iyisin. Ve yerinde duramıyorsun. Ne yapalım? Yoksa bir şarkı mı söyleyelim hemen? Hemen bir şarkı söyleyelim sonra mı söyleşelim? Fena fikirdir hangi şarkı? Benimle oynamak. Benimle oynamak. Hani şu. Şu değil mi? Evet. Hazır mıyız? 3-4

Yalnızlıklardan yoruldum, uşandım Sensiz gecelerden sıkıldım, bunaldım Sımsıkı saran ateşi özledim

Bir korku sarar Senin yokluğunda Yangınlar çıkar Susuzluğum kal Benimle oynama Söyledim sana şan Şansını zorlama, uğrar olsun benimle oynama, söyledim sana şansını zorlama, uğrar olsun. İnsana şansı bir zorlama Uğurlar olsun benimle oynama Söyledim sana şansı bir zorlama Uğurlar olsun benimle oynama Çok büyük alkış! Çok büyük alkış! Ne güzel söyledin bunu Selcan! Ben eminim Burak Kut abi senin böyle söylediğini çok sevinir. Sen Burak Kut'la hiç tanıştın mı? Ben sana söz veriyorum ben ne yapacağım seni Burak'la tanıştıracağım senin bu kadar güzel şarkısını duyunca eminim o da içecektir. Bir gün Burak'la ben seni tanıştırırım oldu mu? O bizi kırmaz. Beraber karşılıklı süt içersiniz. Aa bir dakika süt dedim bak şimdi süt içiyor musun yoksa? İçiyorum. Burak da içiyor biliyor musun? Ne kadar büyük içiyorsun yoksa? Göster eline. Çok içiyorum. Ne kadar çok? Eline göster. Bu kadar. İnanmıyorum içemezsin o kadar. İçebilir mi? İçemez. İçemez. İçer mi? İçemez. Bir günde bir bardak içiyorum. Göster ne kadar? Bu kadar. Burak bu kadar içiyor ne haber? Ha ha ya. Bu kadar. Ben ne kadar içiyorum göstereyim mi? amma attım değil mi hakikaten amma attım bu kadar atılmaz yani hayret tamam ben bu kadar istiyorum bırak biraz daha sen mi bu kadar anlaştık biz çok büyük alkışlarla Selcan'ı yerine alıyoruz bir yere kıpırdamıyorsun Cem fırla Cem fırla Cem de geldi Ne haber Cem? İyiyim. İyisin, iyisin. Sen spor mu yapıyorsun yoksa? Yapıyorsun, yapıyorsun. Yavru sen. Aaa Erkan tut.

Adamım ben senden korktum. Sen evde böyle şeyler yapıyor musun gelen gidene? misafirlere falan. Oh. Pek hoşlanmadın misafircisi. Anne ne diyor? Oğlum sen şunun hesabını gör. Yapıyorsun. İstemeyen misafirlerden gidiyorlar. İyi. Bu taktiği sevdim. Bu taktiği sevdim. Şarkımız hazır mı? Hangisi? Oh! Hangi bebek? Bir dakika çok bebek var. İlk göz arım sevgilim benim.

Bebeğim benim Bebeğim benim Bebeğim benim İttiz yalnız Sevdim beni Bebeğim bebeğim Bitti mi yoksa? Bitmiş yoksa? Bitmiş. Bebek bitti. O kadar bebek yeter. Tamam. Bitti. Yalnız şarkı güzel. Hem sporla ilgilisin. Güzel karate yapıyorsun. Hem şarkı nefis. Gel. İşte aramızda kalsın, oraya gelsin, gel. Yiğitlik, erkeklik bizde kalsın, gel. Gel, sen de gel, gel, gel. Bu davetsiz misafir, kaçak yolcu. Gel bakalım.

oğlum biraz ilgi göster bir genç kız bakıyor sana bir romantik ol şşt alo sana bakıyor kız dön sen de ona bak davet et kızı Gel sene var.

Yapma, yapma. De ki, hoş geldin, gönlümün sultanı de. Hadi.

Hoş geldin Gönlümün sultanı Gönlümün sultanı Radyo annesi sultanım Alkış Gel bakalım sultan sen de uzun etme

Geldi. Peki, Cem Büyük Aksan annesinin yanına gidiyor. Ben de bu Gönül Sultan'ı yerine alıyorum. Bu davetsiz misafirdi. onu hemen yolcu edin ve programımızın bugünkü son konuyu alıyoruz. Can fırla. Can. Can fırla. Dur. Bir yere gitme sen. Dur.

Cem sıra Can'a geldi. Şimdi sen oraya gidince ben zannettim gidiyorsun. Hemen Can'ı çağırdım. Sen fırla şu tarafa geç dersen ben o sultanı artık idare edeceğim. Canlısın. İyi görüyorum seni. Bak seni çok sevdi. O herkes seviyor sabahtan beri. Sen de onu sevdin mi? Evet. Hadi bakalım hayırlısı. Evet. Evet değil mi? O ona da evet dedi. Ne olacağı belli değil. Şarkımız hazır mı yoksa? Hazır. Hangi şarkı yoksa? Bak hiç beni görmeyin. Ayol sadece sana bakıyor zaten deminden beri. Daha ne görsün kızcağız? Ay inanmış gözle. Erkan abi Allah aşkına yaklaş. Gel Erkan abi yakından al. Bak bak nasıl bakıyor. Bakar mısın? Bu kız beni görmeli. Hadi. Hadi. Şarkı görür. Üç. Nereye gidiyorsun? gel o abi ablaya bakıyor sana bakmıyor gel Can gel. Bak bu kız beni görmeli. Kız fazla görüyor galiba. Bir dakika. Senin adın ne? Dede. Gel bakalım.

Benim adım Can. Ne benim adım? Deda. Benim adım ne?

Can canım can işte ben can, can niyetine.

Sen söyle. Neden öğrendim? Şimdi öğrendim. Sen neden öğrendin? Peki sen bir şarkı söyler misin? Niye söylemezsin? Benim hatırım için lütfen söyler misin? Söylemez. Peki ne yapalım? Söylemeyelim. O zaman büyük alkısasını aşağı alıyoruz. Can geliyor musun?

Gel! Can gel! Ne yapalım o zaman son konuğumuzu oraya bırakıyoruz. Son konuğumuzu temsilen başkanım kızı bu tarafa alıyoruz. Ve sıra geldi programımızın Adam Olmuş Çocuk bölümüne. Şimdi Adam Olmuş'un bölümü bugün biraz farklı. Bugün özel bir şarkı var, özel konuk var. Alkışlarınız Gülçin için. Gülçin kim? Gülçin Hatoğlu. Koşa koşa geliyor Gülçin. Koş koş koş koş koş koş koş koş koş.

Hoş geldin. Söylemem. Söyleyeceksin. Bak senden gördüm. Senin yüzünden oldu bunlar hepsi. Bu iş böyle fıstıklı bir musike falan benzemez ki. Aldın mikrofonu şimdi söyleyeceksin. Başka çaresi yok. Söylemem. Gülçin gel buraya. Can gördün mü başıma ne işler açtın? Can bakar mısın ne işler açtın başıma şimdi? Bir şarkı söylemedin. Kimse için şarkı söylemedi. Gülçin ne olur bir şarkı söyle Allah aşkına. Söylemem. Tamam ben de söylemiyorum. Ya Gülçin gel Allah aşkına gel. Tamam geldim. Can son şansımız ne olur bir şarkı söyle. Ne?

Ayol kız peki Gülçin belli olmaz Nasılsın iyisin? İyiyim teşekkürler siz de çok iyisiniz gördüğüm kadarıyla Valla şimdi burada iyi olmak mümkün değil Bakar mısın? Burak Bora enişten kardeşlerimiz burada hepsi Salonumuz dolu cıvıl cıvıl gençler Burada beş tane kardeşimiz Can her ne kadar yarışmalıysa o inanılmaz bir yarışmalı. Sadece şarkı söylemedi. Her şey onda. Sen neler yapıyorsun Gülçin? Anlat sen biraz anlat. Ben şu anda Kaygısızlar adlı bir dizide oynuyorum. Onu biliyorum tabii ki. Oğuz Yalçın yönetiyor. İşte Ayşen Guru'da Halit Akçatepe, Ercan Yazgan gibi çok güzel bir kadromuz var. Gönlümüzün sultanı gene geldi sanıyorum. Geldi. Onun haricinde herhangi bir şey yapmıyorum. İnşallah bir şeyler yaparız. İnşallah yaparsınız. Çünkü sizin ofisteki musikiden sonra bu... Fakstı programlar galiba öyle başladı değil mi? İlk fakstı programı oydu. Ve bu arada şimdi... Duymamış olamazsınız çünkü 15 gün önce bütün kanallar verdi. Geçtiğimiz yılın 94'ün, hiç karıştırmayın, 1994 yılının en başarılı programları içinde iki ödül arka arkaya aldılar Gülçin'de. Arkadaşı Romina'nın da katıldığı. Altın Ekran'ı da aldınız, Altın Kelebek'i de aldınız. Altın Kelebek ve Altın Ekran. E şimdi biz buraya adam olmuştur diye konuk ederken tabii ki sadece şarkıcılara sınırlamadık. İyi televizyoncuları, iyi imzalatan kişileri çağırıyoruz. Sağol bugün geldin. Bugün programımız biraz farklı oldu. 250. program olduğu için. Ben de çok büyük bir onur duyuyorum. 250. programınıza konuk olabilmek adına. Çünkü 7 sene önce ben şu anda 23 yaşındayım. Kaç yaşında oluyorum? 17 falan. 17 yaşındayken çok güzel seyrediyordum bu programı. Hatta beni de çıkarttılar mı acaba? Bu programa falan diye düşündüm. Geç oldu ama temiz oldu. Biraz geç oldu. Olsun. Sanıyorum sizin ilk programlarınıza katılan bir ufaklık evlenmek üzereymiş. Evet o hoş. Neşanlandığını öğrendik. Geçenlere kendi uğradı bize. İlk ilk ilk çıkanların bir tanesi evleniyormuş şu anda. İşin ilginci ilk çıktığı program bandı bende hala duruyor orada bir gün evlenmeyi düşünüyormusun demiştim. Demişti böyle şimdi o bandı çoğalttım müstakbel kocasına yolluyorum şantaj. Bundan çok büyük mutluluk tabii ki biz çünkü 8. yılımızı ve 250 haftayı bıraktık. Sağol sen bu hafta bizi kırmadan geldin, şimdi sana ben bir sunuculuk görevi vereceğim. Çünkü bugün müsaadenizle ben bir şarkı söylemek istiyorum. Yani bu programda ben ağzımı açmadım 250 hafta boyunca ama 250. haftada bir şarkı söyleyeyim dedim. Müsaade edersen. Sen de beni sunarsan. Müsaadenizle şurada söylemek istiyorum. Şimdi bir dakika. Her işi, her işi ustasına bırakalım. Benim yanımda şimdi bakmayın. Bakmayın siz ne zor olur. Hayır hayır hayır hayır hayır. Hayır hayır her ustanın yaşamaşı yoktur. Çok başarılı programları imza attığınızda bütün Türk halkı bildiği için iki ödülü arka arkaya almışsanız bu artık tesadüf değildir. Şöyle sen beni sun da ben de keyifle bir şarkı söyleyeyim hadi. Peki çok teşekkür ederim. Kameralar yaklaşıyor. Kameralar yaklaşıyor gücüne. Ben küçücük bir çocukken ilk aldığım kaset Barış Manço'nun Dağlar Dağlar adlı kasetiydi Ve ben o kasetle büyüdüm Benim şarkılarım hep Barış Manço'ya aitti çocukken dinlediğim Şimdi onun programında onu sunmak kadar büyük bir zevk yok şu anda benim için Kocaman alkışlar ve Barış Manço!

Sağol Gülşin. Sağol. Senin hareketli kameranı ben de alıyorum. Şarkıma girmezden önce son bir defa soruyorum. Şarkı söyler misin? Can sen söyler misin? İnanılmaz alkış istiyorum. Hem Can'a hem de ona. Onunla şarkı söylüyorlar. O zaman bu programda bana katlanıyorsunuz. Müsaadenizle çocuklar.

Bir sabah baktım ne göreyim, bizim sokakta şenlik var. Büyükler köz köz otururken, alam oluvermiş çocuklar. Patlamaz olmuş tüfekler, gelmiş kara mürsel sepetler. Tren kalkmış gitmekte, hadi geçmiş olsun birilerine. Kınalar yakalım elimize, sahip olalım dilimize. Aman dikkat belimize, aman dikkat belimize. Şimdi müsaadenizle çocuklar, sıra bana geldi çocuklar. İş başa düştü çocuklar. Hazır mıyız? Hep barış abi aşk olsun. Aç koynuna kuş bozsun. Çek ipini rafan gitsin. İncel diye... Kimileri kahve kaynatsın, kimi haradan söz oynatsın Leyleğin ömrü iki laklar, değerler oldu tepe takla El salla el salla, el salla el salla Kol salla kol salla, kol salla kol salla Sağ gösterip sol salla, sağ gösterip sol salla

Kol salla kol salla Sağgı stil sol salla Bir omuz atsadan sonra

Kralar yakalım elimize, kralar yakalım elimize, sahip olalım dilimize, sahip olalım dilimize, aman dikkat belimize, aman dikkat belimize. Şimdi müsaadenizle çocuklar, sıra bana geldi çocuklar, iş başa düştü çocuklar, hazır mıyız? El salla, el salla, el salla, el salla. Kol salla, kol salla, kol salla, kol salla Sağ gösterip sol salla, bir omuz at sağdan solla, el salla el salla. Kol salla, kol salla Sağgıç derin sınsallar Bir omuzak sağdan sola

Benimle oynama çılgınım bebeğim. Deli gibi seviyorum ölümüne sev beni. Dandinin hastana dino'lar bostana. İyi bak hastana sor beni ustana. El salla el salla. El salla el salla. Hadi yine iyisi gel hadi yanıma. Amma velakin kınalar yak bana. Ah vefasız yak beni yık beni. Kırlara vur ama bizlere yok değil mi? Dandinin hastana dino'lar bostana. İyi bak hastana sor beni ustana. El salla el salla. El salla el salla. El salla el salla. Kol salla kol salla Sağ gösterip sol salla Bir omuz at sağdan solla Hazır mıyız? Hep beraber El salla el salla Kol salla kol salla Sağ gösterip sol sallar Sağ olun. Sağ olun.

Aslında Gülçin demeliyiz ama çünkü programımızın konuğu o, konuğu o. Geldik bu iki sevinç programımızın da sonuna. Bir başka adam olacak çocukta tekrar karşı karşıya. Güzel, sağlıcakla kalın. Allah'a ısmarladık. Çocuklar, herkes oyuncağını alıyor. Gülçin ablası yardım ediyor. Allah'a ısmarladık. Allah'a ısmarladık. Herkes oyuncağını alsın, gel. Gel.
