Hoş geldiniz, hoş geldiniz, hoş geldiniz. Harikasınız. Bistu Çak? Çak! Çak! Çak! Çak! Çak!

Hoş geldiniz. Değişmeyen tek şey orada. Hiç değişmeyen tek şey. Bakın nereden başlayalım? Bu sefer bu taraftan başlayalım. Bakın bas gitarda Ahmet abimiz var. Evet bas gitarda Ahmet abimiz. Ahmet abinin yanında Bahadır abimiz. Bahadır abimizin arkasında Eser abimiz. Eser abimizin yanında Cihangir abimiz. Ve tabii ki güzeller güzeli Elif ablamız. Alkışlarınız kurtarana gitmek istiyorum. Çocuklar. Bütün şarkılarınıza İnanılmaz bir eşlik yapacak Kurtan'ın ekspres Her şeyi biliyorlar Her şeyin farkındalığı ona göre Her şeyin farkındalar. Ben hiç vakit kaybetmeden başlayayım diyorum. Size göre bu sefer soldan başlayayım sağdan başlayayım. Nereden başlayayım? Sağdan başlayayım. Alkışan Hüsnü için Hüsnü fırlıyor.

Hüsnü geldi. Hüsnü geldi. Nasılsın Hüsnü? İyiyim. Ben seni iyi gördüm zaten. Ben usulden soruyorum. Senin iyi olduğun belli. Bir kere çakı gibisin çakı. Böyle hani pantolon, gömlek, yedek, kravat hepsi birbirinden uyumlu. Demek ki sen çok zevkli bir çocuksun. Zevkli çocuk olduğuna göre herhalde çok güzel bir şarkı seçtim bugün. Yoksa bir şiir mi? Şarkı. Şarkı. Ne yapalım? İstersen bugün biraz değişiklik yapalım. Şarkıyla başlayalım. Herkesin kulağının pası bir silinsin. Sonra uzun uzun söyleşelim olur mu? Tamam. Hangi şarkı? Kurban. Kurba batı öyküsü, ben öyle duydum, doğru değil mi? Evet. O kadar, mikrofon senin, milyonlar şu anda seni izliyor. Hadi bakalım üstüne. Güzel dedi sonra kendince Ben de sana benzerim Nefes arıp şişeyelim Kurbağa şişiyor Kurbağa şişiyor Öküz kaçıyor bom Sakın devurmayı özelme Akıllı bu mazarı Akılsızlık yapanın Kurbağa şişiyor Kurbağa şişiyor Öküz kaçıyor bom

Hüsnü, sana bir şey söyleyeyim mi? Adamın benim sana bayıldığım o kadar güzel bir şarkı ki Kurbağa bu şarkıda bildiğim kadarıyla öyküze bakmış Ona benzemeye çalışmış Onun gibi olumda şişmiş, şişmiş, şişmiş, şişmiş BOOM patlamışan sonunda Bu şarkıda ne anlatılıyor? Bana bir anlatır mısın? Nedir bunun öyküsü? Ama şarkıyı biliyorsun. Yani bu şarkıda demek istiyor ki herkes nasılsa öyle kalsın diyor. Kimse kimseye benzemeye çalışmasın diyor. Değil mi? Evet. Herkes kendi gibi olursa daha iyi olur diyor. Öyle anladım ben Belki de öyle değildir. Mesela sen hangi takımı tutuyorsun? Beşiktaş. Ooo! Müziğe bakar mısın müziğe? Allah!

Hüsnü senin için bu müzik Karakartallar ne biçim çallar Bakar mısın adamın davulu bile siyah beyaz Bakar mısın yani bu değişik bir yaklaşım bu Değişik bir hayat anlayışı Ben de anlamıyorum Şimdi diyelim ki Hüsnü bak ben seni çok seviyorum Sen de beni seviyor musun Evet Ben sana dedim ki Hüsnü madem beni seviyorsun Gel Galatasaraylı ol dedim sana Ben Galatasaraylı ne dersin Hayır Hayır dedi Harika

Şimdi Hüsnü... Yeter. Yeter. Yeter. Hiç abartmıyorsunuz yani kimse sizin Beşiktaş'ın olduğunuzu anlamadı şu anda. Hiç abartmıyorsunuz. Şimdi bak işte kurbağayla öküzünün öyküsü biraz da böyle. Sen aslan karakartal diyorsun. Kim seni yolundan çıkarmaya çalışsa çalışsın. Yok kardeşim diyorsun. Sen Galatasaraylı ol, sen Fenerlı ol, sen Trabzon, sen Zeytinburnu, Denizli, öyle gidiyoruz Antalya Spor'da var mı çocukları? Sen bildiğin ki Beşiktaşlı kal. Yani kimse kimseye benzemezse daha iyi olur bu iş. Sonuçta anlaştık yani. Sen iyi şarkı seçmişsin. Kara Kartal Hüsnü'yü Büyük Akçıları yerine alıyoruz. Büyük Akçıları ve müziğe bakar mısınız lütfen? Müziğe bakın. Evet güzelim gel bakalım. Bir prenses geliyor, nazik alkışlarını da tabii ki yerini alıyor.

İyisindir mi?

Sen bugün keyfin yerinde mi? Mesela bize bir şarkı söyler misin? Hangi şarkı yoksa? Nasıl? Hadi bakalım mikrofona dön. Herkes seni dinliyor. Çocuklar. Hadi bakalım. Yeniyor, yeniyor. Ostatin sefadatin aklım büyüdü şu kadar boyu uzadı bu kadar. Ya dünya ya dünya büyüdü büyüdü büyüdü büyüdü ta aya kadar ta aya kadar aya kadar. Bitti mi yoksa? Bitmiş canım siz de anlayın. Yani.

Siz de biraz ısrarcı mısınız ne? Bitmiş işte. Bitmiş. Nalin'cim...

Sen hiç domates gördün mü hayatında? Ne kadar büyük domates? Eline gösterir misin? Ne kadar büyük bir şey bu domates? Oo bayağı büyük. Şu kadar var mı? Var. Peki portakal gördün mü portakal? O ne kadar büyük? Göselelim ne? O da böyle var. Ooo bayağı büyük. Peki sizin ev büyük mü? Ne kadar büyük ev? Onun değerini göster.

Şu kadar var mı sizin ev? O kadar? Bayağı büyük sizin ev. Baban büyük mü baban? Annen de büyük mü? Sen büyük müsün? Yok artık bir şey kalmadı. Her şey büyük bu ailede anladığım kadarıyla. Domates bayağı büyüktü. İki domates, bir portakal gelince ev bitiyor zaten aşağı yukarı. Baba da büyük. O herhalde kapıdan geliyor bir yere sıkışıyor. Anne de camda sıkışıyor. Allah'tan narin de büyük. Bayağı büyük bir aile karşı karşıyayız. O konuyu uzatma diyorum. Biz çok büyük alksesinin yerini alıyoruz. öyüyle bölüne teşekkür etmiyoruz kendisine bizi kırmadan geldiği için

Gökhan Hey, bakar mısınız?

Gökhan delikanlının hası. Saza niye gelmedin? He? Ne haber Gökhan? Bakayım sen güçlü müsün?

Gökhan sen ne yedin de bu kadar kuvvetli olur Allah'ını seversen bir şey yemişsin sen belli çabuk itiraf et ne yedin Tarhana çorbası.

Yani... Bu kadar basit çözüm yolları varken, Allah razı olsun babaannelerimizin, anneannelerimizin tarhana çorbası varken kalkıp kaşık kaşık balık yağdırı içeriz bunlara. Vitaminler veririz, kutu kutu. Tarhana çorbası kardeşim işte bak. Hey! Vur bakayım bir tane daha. Öff Gökhan çok acayip. Bir tek tarhana çorba sen böyle vuruyorsan, bir tek ıspanak yesen kim bilir ne olacaksın yani. Yoksa ıspanak yiyor musun yoksa? İyi o musun?

Annesi zahmet etse, pazara gitse, bir ıspana kalsa yiyecek de işte almıyorlar. Almıyorlar kardeşim, almıyorlar. Kereviz? Yiyeceğim. Yiyeceksin tabii ki. Kuru fasulye? Yiyeceğim. Yiyeceğim. Bırak şimdi yiyeceğini ne yediğini söyle. Peki ne yiyorsun bu arada sen? Tahını yedim. Onu saydın. Sonra tarladan sonra pilav yedim. Bir tane daha söyle, iki tane o sabıdan kalkamaz. Bir şeyler daha söyle canım. Salla bir şeyler, göre gilsin. Zeytinyağlı bamya. Onu yiyeceğim ama. Yiyicene ama birisi yapacak da sen de artık yani yiyeceksin de. Peki inanmıyorum ama portakal falan yiyor musun? Meyve, elma meyve falan? Ben meyve yiyorum. Ha onu alıyorlar yani. Onu yiyorum. Onu yiyorsun. Yemediklerini yaparlar ise yiyeceksin ama. Şunu desene annemizin yaptığı yemek dünyanın en iyi yemeğidir. Söyle bakalım. Yap mikrofonu. Annemin yaptığı yemek en iyi yemek. Bu kadar basit bir işler yani. E... Sıra geldi mi şimdi bir şarkı söylemeye? He? Karabiber mi söyleyeceğim? Olabilir. Bence hiç mahsul yok. Dön mikrofona. Karabiberim hadi bakalım. Buyur. Milon'da seni izle şu anda. Karabiberim vurduk kadehlere hadi içelim. İçelim her gece sevgi sefa. Vurduk gönlüme hadi içelim. Acıların yerine karabiberim vurduk kadehlere hadi içelim. İçelim her gece karabiberim vurduk kadehlere hadi içelim. İçerim her gece sevgi sefa Sevgi sefalı bir önlü mahada içerim Acılarım yayına Bitti. Bitti. Meraklıyorum Gökhan. Bu karabiberi sen hiç gördün mü karabiber? Televizyonda gördüm. Televizyonda gördüm. Nasıl bir şey bu karabiber?

Kara. Kara. Kara görüyorsun. Böyle. Kara döküyorsun. Kara döküyorsun böyle. Evet. Kara haber oluyor. Gökhan sana son bir soru daha soracağım. Ondan sonra başka bir sorun yok. Sen hiç gazete gördün mü? Gördüm. Neye benziyor bu gazete? Hiç haberler yazılı. İşte okuyor musun sen gazete? Okumuyorsun tabii canım. Resimlerine bakıyor musun? Bakıyorum. Gazetenin hangi sayfasına bakıyorsun? Ön sayfasına mı? Arka sayfasına mı? İç sayfasına mı? Nerelerine bakıyorsun daha çok gazetenin? En çok önüne. Önünde. Arka sayfasına hiç baktın mı? arka tarafa baktım başka resim görüyorsun işte o resimde resim onu merak ettim arkada neresine koyuyorlar arka taraflara genelde her gazete değil genelde Çocuk. Alıp Türk koyuyorlar. Koysunlar. Sık sık koysunlar. Olabilir. Demek ki sen gazeteyi biraz daha dikkatle bak bakalım. Şimdi eve gidince. Yarın da iletişimine bak bakalım gazetelere. Hangi sayfalara nasıl resimler koyuyorlar? Bir toparla bakalım kafanda. Bir de o resimleri sen seviyor musun? Seviyorsan bana yaz oldu mu? Nasıl ki yazdın buraya? Konuk geldi. De ki Barış'a baktın. Ben bu gazetede basılan resimleri seviyorum ya da sevmiyorum. Önemli. Çok önemli o. Gökhan bayıldım sana. Büyük alpçalasını yerine alıyoruz. Büyük aksiyonu alıyoruz. Bir kalışa daha devam ediyoruz. Gel bakalım.

Beliz gel bakalım. Gel bakalım Beliz. Gel gel gel. Nasılsın güzelim? İyiyim. Ne yapalım uzun boylu konuştuk bir şarkıyla İsterseniz devam edelim Hazır mı yoksa şarkı? Lütfen güzelim Ben İtalyanca mı söyleyeyim yoksa Türkçe mi? Şimdi kültür başka bir şey tabii ki. Valla istersen ithalen de söyle bana sempatik olur. See? İtalyağım. İtalya.

Sittu o kantar İtalyan turun kapıyı şimdi yente yedi kapıyı. Kültür başka şey var. Hani bana alkış? Çok fena alkış. Öf! Yani bak şimdi Beliz, sen geldin ortaya neler oldu. Seninle acayip kültür yaptık farkındaysan. Hadi bakalım İtalyanca. Prego maestro. Anlatın, moderatu. Ne var? Kültür yapıyoruz değil mi? Hadi güzelim.

Ya sizin fena değil, italyancız da fena değil yani. Fena çalmıyorsunuz italyancıyı da. Sen nasıl bu kadar hafızdan tutabiliyorsun bir italyancı şarkıyı? Hani biraz öğreniyor musun italyancı? Şimdi bizim bütün şarkılarımız uzun. Bütün İtalyancıca şarkıları uzun. Öyle mi? Evet. Dolayısıyla öğrenince biraz uzun mu oluyor şarkılar? Evet uzun. Böyle uzun. Hem de böyle uzun italan şarkılar. Hiç aynı şey gibi, spagetti gibi, o da uzundur. Spagetti. Yoksa sen spagittimi olsun. İnanmıyorum sana. Sen spagetti yiyor musun? Okulda her gün... Makarna yapıyorlar. Makarna pilav yiyorlar. Makaroni. Peki spagettinin makarandan farkı ne? Yani makarna nasıl, spagetti nasıl? Bir fark var mı aralarında? Var. Orada anlaştık. Şimdi biri ince, biri daha kalın. Onu da biliyoruz. Şimdi size yüzde elli şansın var. Bakalım ablalar biliyorlar mı? Makarna mı daha kalın, spagetti mi daha kalın? Sor bakalım bir kez onlar biliyorlar mı? Bak bak bak nasıl utanç içinde hepsinin suratı yere bakıyor şu anda. Söylün bakalım spagetti mi daha kalın makarna mı daha kalın? Ne? Spagetti'nin elini kaldırsınlar. Çaktı hepiniz çaktınız indir bakayım. Spagetti hadi bakalım alkış evet spagetti daha ince maalesef. Üzgünüm spagetti daha ince. Teşekkürler.

Öğrenmişken doğrusunu öğrenelim. Allah Allah. Bir büyük afsatla belize yeni alıyoruz. Simay. Fırına bakalım Simay. Simay, hoş geldin. Yol hoş geldin. Nasılsın? İyi görün. Mikrofona dön, mikrofona dön. Şimdi Simay çok şanslı. Simay çok şanslı. Çünkü Simay'ın evinde müzik eksik olmuyor. Ben öyle biliyorum yani. Aldığım istihbaratı kuşlar dedi ki Simay'ın evinde devamlı müzik var. Doğru mu? Doğru. Peki ben şimdi rica etsem sen bizim için bir şarkı söyler misin? Ne? Söyleyelim. Peki şarkı söylemek için. Bak orada abiler ablalar var. Onlar şansı olur mu? Yoksa biz özel alkışlarla babayı falan yerinden kaldırıp oraya alalım mı? Ben gideyim o tarafa doğru Babası Şimdi Biz İstihbarat'ın Salamya'dan aldık. Simay'ın evde çok mutlu müzikal dakikalarını biliyoruz değil mi? Evet. Sürekli müzik dinliyor. Sizi de çok seviyor zaten. Sizi dinliyor derken yani kendini söylerken kasetlerinizdeki şarkılarınızı dinliyor. Özellikle ayıyı. Babadan rica etsek, bizi kırmazsa, baba piyanoya geçse, biz de burada kalsak karşılıklı, herkes mutlu olsa. Ne iyi değil mi? Baba yerine al baba. Lütfen babası bizi kırmıyor. Eser hemen baba'ya yardım ediyorsun. Bir kamera babanın yanına gidiyor. Simay da burada. Bakalım şimdi ailevi durumlar.

Söyledin sana şansını zorlama, bunlar olsun.

Simay da şarkısını söylüyor. Sağ ol. Ne güzel söyledin Simay. Harikasın. Son bir soru var Simay'a onu soruyorum. Simay lütfen bana söyle. Sen akşamları saat kaçta yatıyorsun sessizlik? Şşşt şşt şşt şşt şşt şşt. Saat kaçta yatıyorsun sen akşamları? 8'te. Çok büyük alkış. En doğru saatte yatıyorsun Simay. Çok büyük alkış yerini alıyoruz. Çok çok çok çok sık alkış yerini alıyoruz.

Tekin büyük alkışla mikrofona geliyor. Gel bakalım.

Merhaba Tekin. Merhaba. Nasılsın? İyiyim. Söyler misin bana sen sabah yemek yedin mi, erken kalktın mı? Anlat bakalım. Erken mi kalktın yoksa geç mi kalktın? Geç. Niye? E bilmiyorum ki. Geç kalkınca ne oldu? Okula gidemedim. Buyurun ee sonra? Sonra geri döndüm. Eee? O zaman? Annem falan bir şey söylemedi mi? O zaman Akmerkez'den bana anne bir nazını pundan aldı. Oh ne güzel. Eee? O zaman... Hı? O zamana kadar ben Barışmağaç'a gitmeyeceğim dedim. Eee? O zaman kapıdan bakacağız dedi. Bak bak bak bak şimdi kim söyledi bunları sana böyle? Annem. Bak şimdi bak şimdi bak şimdi. Annen dedi ki yani geç kalırsan seni barışmancaya götüren kapıdan mı bakarsın dedi. Evet. Sabahlı bak. Nasıl yapabilirler böyle şeyleri? Allah Allah olur mu canım geldin işte. Geldim de işte babaannem eve gelmişti. O zaman. Buraya gelmiştik. Çok iyi etmişin işte. Demek ki geç kalmamışsın yani. Demek ki geç kalmamışsın. Herhalde. Ben çünkü şöyle duydum. Demek ki geç kalmış ki bir şeyler olmuş zannettim ben. O zaman sen dışarıdaydın. He. O zaman ben geri dönmüştüm. Sen senin evindeyken sen buraya gelmiştin. Ama o zaman ben içeri girmiştim. Sen dışarıdaydın. He. O zaman annem dedi öyle. Dışarı çıkmayacağız diye. Bak şimdi, halbuki ben seni içeride bekliyordum. İçeride? Ne diyordu? Diyordum ki acaba ne zaman gelecek diyordum. Ben de aşkıma söylüyordum. Ben senin aşkını söylerken duydum zaten. Ben dedim ki niye dışarıda bekliyor beni içeride beklerken dedim o zaman. İşte o zaman ben televizyonda seyrettim seni. Baktın, eee? Baktım sen var. Ben var. Ben ne yapmak televizyonda? Ne yapıyordum? O zaman seyrediyordum. E tabii ki. Dedin ki ben gideyim Barış abi. Bir şarkıda ben söyleyeyim dedin. Boşma şöyle mi? Haa. O zaman dedim ya. Tamam ben de duydum işte. Derken sen dedin ki ben gideyim şarkıyı söyleyeyim dedin. O zaman öyle oldu. Tamam. Gelirken çoraplarını giydin mi? Evet. Ayakkabını da giydin mi? Evet. Kaç tane çorap giydin? Yani siz de iyisiniz ha ne bekliyorsun anlamadım ki. Çocuk inanılmaz bir olay anlattı burada bize.

İki de çorap giymiş gelmiş. Daha ne yapsın ki yani bilemiyorum. Tekin şarkımız hazır mı? Hazır. Jingle Bells. Oh yeah. Hadi bakalım. Jingle Bells.

Hadi bida.

Çok büyük alkış. Biz, biz, biz, bizdeki de çok bir baksanı yerine alıyoruz.

Gel bakalım Çağla. Bir prenses geliyor.

Sen nasılsın? Ben seni de iyi gördüm biliyor musun? Dinliyorum. Bir şiir, bir de şarkı söylemek istiyorum. O zaman hiç vakit kalpmeyelim. Hemen mikrofondan bakalım. Öncü şiirimizi dinliyoruz. Çağla'yı izliyoruz milyonlar.

Beğenirsen Çam sakızı çaban armandı Gözlerini uzat ellerini Ömrümce sana atadım bunu Kalbim veriyorum bilmem beğendin mi anne Çok güzel.

Bu kadar duygulu, bu kadar güzel bir şiir, uzun zaman duymadık. Hemen şarkımıza geçelim. Hangi şarkı yoksa? Bebeğim Kocaman. Bebeğim Kocaman. Bebeğim Kocaman. Ya, ya, herhangi bebek değil mi? Hadi bakalım, şarkısı. Mikrofon senin. Bebeğim Kocaman, onu tutamam. Bebeğim Kocaman, onu tutamam. Ninniler söylerim. Hiç uyuyor tamam nenneler Söylerim hiç uyutamam. Çok büyük alkış. Çok büyük alkış. Yani verdiği güzel mesajların yanı sıra nefis bir şiir, nefis bir şarkı ve hemen arkana dönülsün bu saçları herkes görüyor. Bakar mısınız? Arka tarafta boyundan büyük saçları var. Bakar mısınız? Bakar mısınız? Sanıyorum bu saçlar yıkanırken gözleriniz hiç yanmıyor herhalde. Samimi söyle saçların yıkanırken gözlerin yanıyor mu senin? Yanıyor. ama söyledim ama samimi söyledim yani şimdi bazen diyorlar işte bu şampuan göz yakmaz göz yakma şampiyon olmaz ki şampuan demek göz yakmak demek zaten esas da yanıyor onun gözü zorlu değil Allah Allah o zaman şöyle yap kafanı arkaya at anneciğim dersin şöyle şöyle yıka ben de böyle bakayım bakayım dersin olur mu? başka çaresi kalmadı? Çağla'cığım biz seni çok büyük asayı yerine alıyoruz çünkü şarkımız çok güzeldi çok hoşçak konuştuk hemen yerine alıyoruz kim geliyor? Selcan Fırla Selcan Fırla selcan Fırla

Nasılsın güzelim? İyiyim. Çok iyisin. Ve yerinde duramıyorsun. Ne yapalım? Yoksa bir şarkı mı söyleyeyim hemen? Hemen bir şarkı söyleyeyim sonra mı söyleşelim? Fena Fikir'dir hangi şarkı? Benimle oyna var. Benimle oyna var. Hani şu. Şu değil mi? Evet. Hazır mıyız? 3, 4.

Yalnızlıklardan yoruldum, uşandım Sensiz gecelerden sıkıldım, bunaldım Sımsıkı saran ateşi özledim

Bir korku sarar Senin yokluğunda yangınlar çıkar Susuzluğumda Hazır mıyız? Benimle oynama Söyledim sana şak Şansınız oğlama ulan olsun Benimle oynama söyledim sana Şansınız oğlama ulan olsun

Çok büyük alkış. Çok büyük alkış. Ne güzel söyledin bunu Selcan. Ben eminim Burak Kut abi senin böyle söylediğini duysa çok sevinir. Sen Burak Kut'la hiç tanıştın mı? Ben sana söz veriyorum. Ben ne yapacağım yapacağım seni Burak'la tanıştıracağım. Senin bu kadar güzel şarkı duyunca eminim o da içecektir. Bir gün Burak'la ben seni tanıştırırım. Oldu mu? O bizi kırmaz. Beraber karşılıklı süt içersiniz. Aa bir dakika. Süt dedim. Bak şimdi. Sen süt içiyor musun yoksa? İçiyorum. Burak da içiyor biliyor musun? Ne kadar büyük içiyorsun yoksa? Göster elini. Çok içiyorum. Ne kadar çok elini göster. Bu kadar çok. İnanmıyorum içemezsin o kadar. İçebilir mi? İçemez. İçemez. İçemez. Bugün de bir bardak içiyorum. Göster ne kadar? Bu kadar. Burak bu kadar içiyorum haber. Ha ha. Bu kadar. Ben ne kadar içiyorum göstereyim mi? amma attım değil mi hakikaten amma attım bu kadar atılmaz yani hayret tamam ben bu kadar yaşıyorum Burak biraz daha az sen mi bu kadar anlaştık biz çok büyük alkışlarla Selcan'ı yerine alıyoruz bir yeri kıpırdamıyorsun Cem Fırla Cem Fırla Cem de geldi

Sen spor mu yapıyorsun yoksa? Ya piyusun, ya piyusun. Ya o zaman. Oya! Ah, erkan tut.

Sen evde böyle şeyler yapıyor musun gelen gidene? Misafirlere falan. Oh. Peki hoşlanmadığı misafirkesi anne ne diyor? Oğlum sen şunun hesabını gör. Fiyat. Yapıyorsun. İstemeyen misafirlerden gidiyorlar. İyi. Bu taktiği sevdim. Bu taktiği sevdim. Şarkımız hazır mı? Hangisi? Oh hangi bebek bir dakika çok bebek var. İlk göz arım sevginim benim.

Bebeğim benim Bebeğim benim, bebeğim benim İtti canı sevdiğim benim Bitti mi yoksa? Bitmiş yoksa? Bitmiş. Bebek bitti. O kadar bebek yeter. Tamam. Bitti. Yalnız şarkı güzel. Hem sporla ilgilisin, güzel karat yapıyorsun. Hem şarkı nefis. Gel. İşte aramızda kalsın olay gelsin gel Yiğitlik, erkeklik bizde kalsın gel Gel sen de gel Bu davetsiz misafir kaçak yolcu Gel bakalım

oğlum biraz ilgi göster bir genç kız bakıyor sana bir romantik ol alo sana bakıyor kız dön sen de ona bak davet et kızı Gelsene var. yapma yapma de ki hoş geldin gönlümün sultanı de hadi şşşt Hoş geldin gönlümün sultanı Hoş geldin Gönlümün sultanı O kız çok büyük gel bakalım Sultan sen de uzun etme gel Geldi. Peki Cep Büyük Aksan Annesi'nin yanına gidiyor. Ben de bu Gönül Sultanı yerini alıyorum. Bu davetsiz misafirdi. Onu hemen yolculuk ve programımızın bugünkü son konularını alıyoruz. Can fırla. Can. Can fırla. Dur bir yere gitme sen. Dur.

Cem sıra cana geldi. Şimdi sen oraya gidince ben de zannettim gidiyorsun. Hemen canı çağırdım. Sen fırla şu tarafa geç dersen ben o sultanları artık idare edeceğim. John Lassın? İyi görürüm seni. Bak seni çok sevdi. O herkes seviyor sabahtan beri. Sen de onu sevdin mi? Evet. Hadi bakalım hayırlısı. Evet. Evet değil mi? Onu da evet dedi. Ne olacağı belli değil. Şarkımız hazır mı yoksa? Hazır. Hangi şarkı yoksa? Bak hiç beni görme. Ayol sadece sana bakıyor zaten deminden beri. Daha ne görsün kızcağız? Ay inanmış gözle. Erkan abi Allah aşkına yaklaş gel. Erkan abi yakından al. Bak bak nasıl bakıyor bakar mısın? Bu kız beni görmeli hadi. Hadi şarkı görürsün. Üç. Nereye gidiyorsun? Gel O abi ablaya bakıyor sana bakmıyor Gel Can gel. Bak. Bu kız beni görmeli. Kız fazla görür galiba. Birgit. Senin adın ne? Dede. Gel bakalım.

Benim adım Can. Ne benim adım? Bebe. Benim adım ne?

Can canım can işte ben can. Can niyetine.

Sen söyle. Neden öğrendim? Şimdi öğrendim. Sen neden öğrendin? Peki sen bir şarkı söyler misin? Niye söylemezsin? Benim hatırım için lütfen söyler misin? Söylemez. Peki ne yapalım? Söylemiyor. O zaman büyük aksesini aşağılıyoruz. Can geliyor musun?

Gel! Can gel! Ne yapalım o zaman son konuğumuzu oraya bırakıyoruz. Son konuğumuzu temsil eden bir başkanım kızı bu tarafa alıyoruz. Ve sıra geldi programımızın Adam Olmuş Çocuk bölümüne. Şimdi Adam Olmuş Çocuk bölümüne. Bugün biraz farklı, biraz farklı. Bugün özel bir şarkı var, özel konu var. Alkışlarınız Gülçin için. Gülçin kim? Gülçin Hatıoğlu. Koşa koşa geliyor Gülçin. Koş koş koş koş koş koş koş koş koş koş.

Eee hoş geldin. Söylemem. Söyleyeceksin bak senden gördü senin yüzün olur bunların hepsi. Bu iş böyle fıstık gibi müzike falan benzemez ki aldın mikrofonu şimdi söyleyeceksin başka çaresi yok. Söylemem. Gülçin aaa Gülçin gel buraya. Can gördün mü başıma ne işler açtın? Can bakar mısın ne işler açtın başıma şimdi? Bir şarkı söylemedin kimse şimdi şarkı söylemiyor. Gülçin ne olur bir şarkı söyle Allah aşkına. Söylemem. Tamam ben de söylemiyorum. Ya Gülçin gel Allah aşkına gel. Tamam geldim. Can son şansımız ne olur bir şarkı. Ne?

ayol kız peki gülçin belli olmaz nasıl iyisin iyiyim teşekkürler sizde çok iyisiniz gördüğüm kadarıyla valla şimdi burada iyi olmak mümkün değil bakar mısın burak burak listelerimiz burada hepsi salonumuz dolu cıvıl cıvıl gençler burada 5 tane kardeşimiz Can her ne kadar yarışmalıysa o inanılmaz bir yarışmalı. Sadece şarkı söylemedi. Sen neler yapıyorsun Gülçin? Anlat sen biraz anlat. Ben şu anda Kaygısızlar adlı bir dizide oynuyorum. Onu biliyorum tabii ki. Oğuz Yalçın yönetiyor. İşte Ayşen Guru'da Halit Akçatepe, Ercan Yazgan gibi çok güzel bir kadromuz var. Gönlümüzün sultanı gene geldi sanıyorum. Geldi. Onun haricinde herhangi bir şey yapmıyorum. İnşallah bir şeyler yaparız. İnşallah yaparsınız. Çünkü sizin ofisteki musikiden sonra bu... Fakstı programlar galiba öyle başladı değil mi? Evet. İlk fakstı programı oydu. Evet. Tabi bu arada şimdi. Duymamış olamazsınız. Çünkü 15 gün önce bütün kanallar verdi. Geçtiğimiz yılın 94'ün hiç karıştırmayın. 1994 yılının en başarılı başarılı programlar içinde iki ödül arka arkaya aldılar. Gülçin'de. Arkadaşı Romayla'nın da katıldığı. Altın ekranı da aldınız. Altın kelebeği de aldınız. Altın kelebek ve altın ekran. Şimdi biz buraya adam olmuştur diye konuk ederken tabii ki sadece şarkıcılara sınırlamadık. İyi televizyoncuları. İyi imzaltan kişileri çağırıyoruz. Sağ ol bugün geldin. Bugün programımız biraz farklı oldu. 250. program olduğu için. Evet, evet, evet. Ben de çok büyük bir onur duyuyorum 250. programınıza konuk olabilmek adına. Teşekkür ederim. Çünkü 7 sene önce ben şu anda 23 yaşındayım. Kaç yaşında oluyorum? Daha küçüktüm. 17 falan. 17 yaşındayken çok güzel seyrediyordum bu programı. Hatta beni de çıkarttılar mı acaba bu programı falan? Geç oldu ama temiz oldu. Biraz geç oldu. Olsun. Tamam ne yapalım? Sanıyorum sizin ilk programlarınıza katılan bir ufaklık evlenmek üzereymiş. Evet, o hoş. Neşanlandığını öğrendik. Geçenlere kendi uğradı bize. İlk ilk ilk çıkanların bir tanesi. Evleniyorum şu anda. İşin ilginci ilk çıktığı programın bandı bende hala duruyor. Orada bir gün evlenmeyi düşünüyor musun? Demiştim. Demişti böyle. Şimdi o bandı çoğalttım. Müstaklen kocasına yolluyorum şantaj. bunlar çok büyük mutluluk tabi ki biz çünkü 8. yılımızı hep 250 haftayı bıraktık sağol sen bu hafta bizi kırmadın geldin şimdi sana ben bir sunuculuk görevi vereceğim çünkü bugün müsaadenizle ben bir şarkı söylemek istiyorum bu programda ben ağzımı açmadım 250 hafta boyunca ama 250. haftada bir şarkı söyleyeyim dedim müsaade edersen sen de beni sunarsan müsaadenizle şöyle söylemek istiyorum şimdi bir dakika her işi her işi ustasına bırakalım benim yanımda şimdi bakmayın bakmayın sizinle hayır hayır Hayır hayır her ustanın yaşamaşı yoktur. Çok başarılı programlara imza attığınızı. Bütün Türk halkı bildiği için iki ödülü arka arkaya almışsanız bu artık tesadüf değildir. Şöyle sen beni sun da ben de keyifli bir şarkı söyleyeyim hadi. Peki çok teşekkür ederim. Kameralar yaklaşıyor. Kameralar yaklaşıyor yüzüne. Ben küçücük bir çocukken ilk aldığım kaset Barış Manço'nun Dağlar Dağlar adlı kasetiydi. Ve ben o kasetle büyüdüm. Benim şarkılarım hep Barış Manço'ya ait çocukken dinlediğim. Şimdi onun programında onu sunmak kadar büyük bir zevk yok şu anda benim için. Kocaman alkışlar ve Barış Manço!

Sağ ol Gülçin. Sağ ol. Senin hareketli kameranı ben de alıyorum. Şarkıma girmezden önce son bir defa söylüyorum. Şarkı söyler misin? Söyler misin? Can sen söyler misin? İnanılmaz alkış istiyorum. Hem Can'a hem de ona. Onunla şarkı söylemiyorlar. O zaman bu programda bana katlanıyorsunuz. Müsaadenizle çocuklar.

Bir sabah baktım ne yüreğim, bizim sokakta şenlik var Büyükler kös kös otururken alan oluvermiş çocuklar Patlamaz olmuş tüfekler, gelmiş kara mürsel sepetler Tren kalkmış gitmekte, hadi geçmiş olsun birilerine Kınalar yakalım elimize, kınalar yakalım elimize Sahip olalım dilimize, sahip olalım dilimize Aman dikkat elimize Aman dikkat elimize Şimdi müsaadenizle çocuklar, sıra bana geldi çocuklar İş başa düştü çocuklar. Hazır mıyız? Hep barış abi aşk olsun. Aç koynuna kuşk olsun. Çek ipini rampan gitsin. İncel diye. Kimileri kahve kaynatsın, kimi haradan söz oynatsın Leyleğin ömrü iki laklak, değerler oldu tepe takla El salla el salla, el salla, kol salla, kol salla Sağ gösterip sol salla, sağ gösterip sol salla

Konsanla konsanla Sağız değil, son salam. Bir omuz at sağdan sondan

Kon salla, kon salla Kon salla, kon salla Sağ gösterip sol salla, sağ gösterip sol salla, bir omuz aç sağdan solla, bir omuz aç sağdan solla, el salla, el salla. Konzala, konzala Sağ göstereyim, zıl sallan Bir omuz at sağdan sona

Benimle oynama çılgınım bebeğim Deli gibi seviyorum ölümüne sev beni Dandinin hastana dinolar postana İyi bak hastana sor beni ustana El salla el salla El salla el salla Hadi yine iyisi gel hadi yanıma Amma ve lakin kınalar yak bana Ah vefasız yak beni yık beni Allara vur ama bizlere yok değil mi? Dandinin hastana dinolar postana İyi bak hastana sor beni ustana El salla el salla El salla el salla El salla el salla

Sağ göstereyim son salla Bir omuz atsadan solla Hazır mıyız? Hep beraber El salla el salla

Sağ gösterip son sallan Sağ olun. Tamam oğlum. Polis! Polis! Polis! Aslında Gülçin demeyiz lan çünkü programımızın konuğu o. Konuğu o. Geldik bu iki serinci programımızın da sonuna. Bir başka adam olacak çocuk da tekrar karşı karşıya bu güzel. Sağlıcakla ağız kalıyor çocuklarım. Herkes oyuncağını alıyor. Gülçin alası yardım ediyor. Allah'a ısmarladık. Allah'a ısmarladık. Herkes oyuncağını alsın gel. Gel.
