Hoş geldiniz, sefalar getirdiniz, şerefler verdiniz efendim. Sizler TRT müzik ekranlarının başına, sizler de Arı Stüdyomuza şeref verdiniz, hoş geldiniz. Hepinize tüm ekip arkadaşlarım adına en içten sevgi ve saygılarımı gönderiyorum öncelikle.

Evet kendi günü ve kendi saatinde yine bir akşam sefası izlemektesiniz. Canlı yayınla huzurlarınızdayız. Korhan Gülderen az önce alkışladınız. Orkestra şefimiz ve bu alkışın çok daha fazlasını akşam sefasının muhteşem müzisyenleri, akşam sefası orkestrası içinde rica ediyorum. Evet, solist arkadaşlarımın yerlerini alırken sahnede Ömer, Faruk, Özcan kalıyor. Ve diyor ki... Dün gece Mehtap'a dalıp hep seni andım. Öyle bir an geldi ki Mehtap seni sandım.

Teşekkürler.

Çiğdem, Çiğdem Güldal. Böyle şareye gelmeyen ufasın.

Bayram delmeden coşkusunu yaşamaya başladık. Sizlerde de aynı coşku heyecanı görüyorum. Şimdi eşliklerinizi beklediğim bir şarkı var sırada. Şarkıların suçu günahı yok olsa da ah bu şarkıların gözü kör olsun diyeceğiz.

Teşekkür ederim. Güçlü alkışlarınızın akşam sefası devam ediyor.

Yara söyleme, söyleme Bağrıma taş bastığımı söyleme Yare söyleme

Ona söyleme, göre söyleme Deli deli desteğimi söyleme Yara söyleme Gezer dolaşırım da bilmem neredeyim

Ona söyleme, söyleme, söyleme Deli deli desteğini söyleme Yare söyleme

Bravo İlker Seni uğurlamıyorum Diğer arkadaşlarımı da alkışlarınızla Güçlü alkışlarınızı bir kez daha sahneye davet etmek istiyorum Hep beraber Hareketlenelim hatta coşalım diyorum, bize eşlik eder misiniz?

Sen de benim gibi sevdalı mısın vay? Şekerli misin vay vay? Kaymak kapısın vay vay? Yoksa sen de benim gibi sevdalı mısın vay?

Kısacık bir reklam arasımlarından yeniden sizlerleyiz sakın bizden bir ara ayrılmayın.

Teşekkürler. Dar zamandır belki de var olmasında sizlerin bu kadar benimsemesindeki en büyük sebep bizlerin arasındaki dostluk belki de. Bu sıcaklık kendimizi evimizde hissettiriyor ve aynısını da size geçirdiğimizi düşünüyorum. Sanki evimizin salonundayız ve meşk ediyor gibi hissediyoruz. Bilmiyorum size nasıl yansıyor.

Benim kıymetli arkadaşım Volkan, Teknik Üniversite Konservatuarı'ndan sınıf arkadaşım. Korhan'la zaten yılını söylemeyelim, yıllardır beraberiz. Bütün müzisyen arkadaşlarımla keza öyle. Şimdi ben de onların şarkı söyleyeceğini duydum. Tabii ki kambersiz düğün olur mu? Ben de söylemek istiyorum dedim. Hem de hangi şarkıyı biliyor musunuz? Unutamam seni, unutamam seni

Nasıl keyifliyiniz demenin vakti geldi.

Ekran başındaki akşam sefası dostlarımız sizlerden de bu alkışları alıyoruzdur diye ümit ediyorum ve bir kez daha huzurlarınıza Ömer Faruk Özcan'ı davet ediyorum. Güçlü alkışlarınızla lütfen.

Aşka merakım ezelde sen güzel bir bahaneydin aşka merakım.

Sen güzel bir bahaneydin. Mahrum Bey'in Güzel de ben sende sevmeyi sevdim, mahrum değildim. Ben sen de sevmeyi sevdim.

Bir daha sevemiyorum, sevemiyorum Bahane bulamıyorum, bulamıyorum Kendimi kandırıyorum Aslında ben sende yaradanı sevdim, bir daha sevemiyorum, sevemiyorum, bahane bulamıyorum.

Ben senin sevgini sevdim, sana sundum gani gani.

Bir daha sevemiyorum, sevemiyorum, bahane bulamıyorum, bulamıyorum, kendimi kandırıyorum. Ben sende yaradanı sevdim, bir daha sevemiyorum, sevemiyorum, bahane bulamıyorum, bulamıyorum, kendime... Kandırıyorum Aslında Ben sende Yaradanı sevdim

Güle canım sevgilim hayat bize oyun oynuyor olabilir.

kitabı sar çizmeli Mehmet Ağabey bir gün öder hesabı yastak dayağı birden aldık defteri kitabı Sarı çizmeli Mehmet Ağa, bir gün öden eser.

Çünkü yıllar öncesinde kalan aşkımız bir masa. Almış bir tanem düş yerine gerçekmiş yaşanım sevmek. Eskidenmiş güzelim sanki yıllar öncesinde kalan Aşkımız bir masal

Bizim için geç artık, çok geç artık sana dönme. Hadi iyi gidelim

Bak yeniden belki de sevinçle kocaklaşıp başlarız kaldığımız yerden. Denen yerden başlamak ve gözlerini açmak yerden Belki de Sevinçle kucaklaşık

Bizim için geç artık, çık geç artık sana dönmek. Bana demiştin ya sen Yolcu yolunda gerek Yolcu yolunda gerek

Kalk artık beni daha sevmek. Hani giderken bana demiştin ya sen. Yolcu yolunda gerek.

Teşekkürler Hiç hız kesmeden devam ediyoruz Şidem Gürdal bir kez daha geliyor Ve hepimizi ayaklandırıyor

eşlik ettiğiniz için, heyecanımıza ortak olduğunuz için ve bir canlı yayını daha bizlerle geçirdiğiniz için müteşekkiriz. Sürçülisan ettiysek affola. Mutlu bayramlar diliyorum. Esen kalın, sağlıkla kalın, huzurlu olun. Bereketli, mutlu geçir ömrünüz ve en önemlisi aşkla kalın. İyi bayramlar.
