Ve kampüsteyizden herkese merhaba. Bu hafta Ankara'dayız. Etimeskut'a geldik Türk Hava Kurumu Üniversitesi'ne. Geleceğin pilotları, uçak mühendisleri ve uzay araştırmacıları burada bu üniversitede yetişiyor. Bence önce kampüsteyiz de Türk Hava Kurumu Üniversitesi'nde şöyle bir dolaşalım ardından da müzik ve tabii ki uçuş dolu sohbetlerimize başlayalım. Kampüsteyiz başlıyor.

Ve yolculuğumuz Ankara'da Türk Hava Kurumu Üniversitesi'nde devam ediyor. Yeni bir konuğum var. Mehmet hoş geldin. Hoş bulduk. Siz de hoş geldiniz okulumuzda. Hoş bulduk. Seni tanıyabilir miyiz? Tabii ki. Ben ve Metro Yarımkaç Türk Hava Kurumu Üniversitesi Hava Ulaştırma Fakültesi Pilotaj Bölümü son sınıf öğrencisiyim. Yani çok yakın bir zamanda pilot olacaksın. Evet okul bitmek üzere artık. Eğitimlerimizin son aşamasına geldik. Bitirmeyi bekliyoruz. Bitirdikten sonra nedir hayali? Nerede çalışmak istersin? Bitirdikten sonra tabii ki her arkadaşımın hayali olduğu gibi Türk Hava Yolları'nda işe girmek istiyorum ben de. Ya başka bir havayolu şirketinde. Amacımız bir havayolu pilot olmak. Mehmet, nasıl bir eğitim alıyorsunuz burada? Uygulamalar, pratik uçuşlar çok var tabii ki. Öncelikle üniversiteye tabii ki ÖSYM puanıyla giriş yapıyoruz. Daha sonrasında mühendislerle beraber ortak derslerimizi alıyoruz. Ortak derslerimizi aldıktan sonra... Pilotaj bölümü ikinci sınıfla beraber artık kendi bölüm derslerimizi almaya başlıyoruz. Ve yavaş yavaş uçmaya başlıyorsunuz. Evet, ilk teorik derslerimizi bitirdikten sonra uçuşlarımızı yapıyoruz. Tabii ki uçuşlarımızın aşamaları var kendi içerisinde. Toplam kaç saat uçmanız gerekiyor mezun olabilmek için? Havada bayağı bir zaman geçirmek gerekiyor galiba. Evet, bayağı bir zaman geçirmek gerekiyor. Yaklaşık 250 saate yakın bir uçuş yapmamız gerekiyor okul hayatımız boyunca. Bizim için çok güzel bir okul burası. Neler yapıyorsunuz kampüste arkadaşlarınızla? Nasıl bir hayat var burada? Açıkçası kampüste arkadaşlarımızla beraber vakit geçiyoruz. Bazen müzik dinliyoruz, bazen konuşuyoruz, tartışıyoruz, bazen uçakları izliyoruz. Güzel vakit geçiriyoruz. Ne güzel. Hangi bölümler var Mehmet burada? Türk Hava Okulu Üniversitesi'nde mühendislik fakültemiz ve ulaştırma fakültemiz var. Mühendisliği fakültemizde elektrik elektronik mühendisliği, makine mühendisliği, mekatronik mühendisliği, uzay mühendisliği, uçak mühendisliği, enerji sistemleri mühendisliği mevcut. İşletme fakültemiz var, havacılık yönetimi, lojistik işletme bölümlerimiz mevcut aynı zamanda ve havalaştırma fakültesinde pilotaj bölümümüz var. Tüm bölümlerimiz İngilizce eğitim vermekte. Güzel bir üniversitemiz var. Evet bazen biz de uçakta yolculuk yaparken korkuyoruz. Uçak sallanıyor, türbülans oluyor. Siz ne yapıyorsunuz o durumda? Neler hissediyorsunuz? Tabii ki bu yaşadığınız şeylerin aynısını biz de havada eğitimlerimiz esnasında yaşıyoruz. Bazen havanın stabil olmadığı durumlar oluyor, uçağımızın çok sallandığı durumlar oluyor. Ama tabii ki bunların hepsini normal karşılıyoruz ve en önemlisi sakinliğimizi korumaya çalışıyoruz. Sakinliğimizi zaten koruduğumuz takdirde devamında olay zaten çok kısa bir süre içerisinde gerçekleştiği için. Bizi etkilememiş oluyor tabii ki. Aslında korkulacak bir şey yok demek istiyoruz ama. Asla korkulacak bir şey yok. Zaten buradaki uçaklarımız gayet yeni, gayet bakımlı. Teknik ekibimiz çok iyi bir şekilde bakımlarını yapıyor. Hiçbir eksiğimiz yok. Çok güvenli şekilde uçlarımıza devam ediyoruz. O yüzden korkulacak hiçbir durum yok yani. Teşekkür ederim. Az önce kampüste arkadaşlarımıza müzikle dinliyoruz dedi. Müzikten bahsetmişken bu güzel sohbete minnacık bir müzik arası verelim. Ne dinleyelim? One Republic'den Rich Love'ı dinleyelim. Hadi o zaman One Republic'i dinliyoruz. I remember talking and drinking what we could find Burning all those candles and staying up through the night We make reservations for the places we know we never tried But then no

Ve Türk Hava Kurumu Üniversitesi'nde hocam hangi noktadayız şu an? Şu an Türk Hava Kurumu Uçuş Akademisi Ankara Uçuş Okulu'nun simülatör bölümündeyiz. Simülatör uçuşlarını burada gerçekleştiriyoruz FNPT 2 tipi olarak. Simülatör uçuşunun açıkçası önemi şu şekilde gerçekte gerçek şartlarda gerçekleştiremediğimiz senaryoları burada gerçekleştirebiliyoruz. Ne gibi senaryolar oluyor hocam bunlar mesela? Şu an görmüş olduğunuz en basitinden öğrenci alet uçuş eğitiminde şu anda öğrencilerimiz alet kartları dediğimiz. iPad'de gördüğünüz kartları kullanarak Atatürk Havaalanı'ndan kalkıp Sabiha Gökçen Havaalanı'na inme şansı ve dünyadaki tüm meydanları kullanabiliyor burada alet kartlarını kullanarak. Ayrıca gerçek şartlarda karşılaşamadığımız meteorolojik şartlar yine burada simülatörde karşımıza çıkabiliyor. Tüm hepsini senaryo olarak verebiliyoruz. Yine aynı şekilde Yolcuların genelden çok duyduğu emerjansi durumlar vardır ya, acil durumlar, motor arızasıydı, buzlanmaydı, yangındı gibi tüm acil durumları burada öğrencilerimize gerçekleştirebiliyoruz. Teşekkür ederim. Öğrencilerimizle de konuşalım. Hemen seni tanıyabilir miyiz? Merhabalar ben Hacer Şanal. Uçuş Akademisi öğrencisiyim şu an. Alet dersi alıyorum. Uçuşlarımı tamamlamaya çalışıyorum. Nasıl başlamaya karar verdin bu mesleği? Daha önce yurt dışında bulundum. Oradaki araştırmalar sonucu buraya gelip başlama kararı aldım. Nasıl gidiyor eğitiminin peki? Eğitimim gidiyor. Son aşamalardayım. Artık bitince inşallah hava yollarına başvuru yapacağız. Umuyoruz. Seni tanıyabilir miyiz? Tabii. İsmim Bahacan Oluç. Ben de Türk Hava Kurumu Uçuş Akademisi'nde öğrenciyim. Hacı arkadaşımla birlikte TU6 grubu olarak başladık. Şu anda da alet eğitimindeyim. Simülatör kısmında. Yakın sürede eğitim bitecek. Ondan sonra da hava yollarına başvurularda bulunacağım. Bu meslek çocukluk hayalim miydi? Var mıydı çocukken böyle bir düşüncen? Çocukluktan beri uçuşa ilgim var tabii ki. Babam eski pilot. Eski pilot olmasından dolayı sürekli o kültürde büyüdük yani. Müzikle aranız nasıldır? Müzikle aram bayağı iyi. 18 senedir, 19 senedir bas kitağı çalıyorum zaten. Aa ne güzel. Neler dinlersiniz peki? Ya genellikle 80-90'lar rock dinliyorum açıkçası yabancı müzik olarak. Bir de zaten 80'ler 90'lar pop müzikle ilgimi çekiyor. O da yabancı müzik tarzında. Hadi o zaman bu sohbeti minnazik müzik arası verelim. Ne dinleyelim? O zaman yakın zamanında güzel şarkalarla biliyorsun. Weekend'den Can't Feel My Face olursa. Peki o zaman Weekend'i dinleyelim.

Herkese merhabalar. Nasılsınız? İyi, siz nasılsınız? Teşekkür ederim, ben de çok iyiyim. Sizi tanımak istiyoruz, çok güzel sesler duyduk az önce. Senden başlayalım mı? Başlayalım. Ben Alperen Pekşen, 22 yaşındayım. Samsunluyum. Aslen Selanik göçmeniyim. Uçak mühendisliğini okuyorum. Yaklaşık 11 yaşımdan beri müzikle ilgiliyim. Bağlamayla başladım. Nasıl başladın? Ailem mi destekledi? Yok artık babam hiç desteklemedi. Babam edebiyat öğretmeni benim. Pek desteklemedi babam. Ben kendi çabalarımla öyle başladım. Öyle de devam ediyorum. Sonra ilerlettim başka enstrümanlara. Sonra ilerlettim ve üniversiteye gelince de gitarla tanıştım. Rock'n'roll ile tanıştım. Öyle de devam ediyorum şu an. Bu ara rock üzerinden mi ilerliyorsun? Evet. Rock üzerinden. Grubumuz da var aynı zamanda. Öyle. Çalıyoruz. Burada üniversite kulübünüz mü var müzik kulübü? Üniversitede evet müzik kulübümüz var arkadaşlarımızla birlikte oluşturduğumuz. Güzel işler yapmaya çalışıyoruz daha da yapacağız. Çok güzel duyuluyordu teşekkür ederiz. Seni de tanıyalım mı? Yaklaşık 12 yaşımdan beri müzikle ilgileniyorum. Aynı zamanda akustik gitar çalıyorum. Şarkı söylüyorum zaten. Sen nasıl başladın müziğe nasıl keşfettin bunu? Ben işte 12 yaşımdayken gitar kursuna yazılmıştım. Bir yaklaşık 3-4 sene gitar çaldım. Sonra sesim güzel olduğunu söylemeye başladılar etraftaki arkadaşlarım, ailem. İşte şan dersleri alıyorum 1-2 senedir. O şekilde ilerliyor şu anda. Ne yapacaksın peki? Hedefin nedir? Hayallerin nedir müzik konusunda? Şu anda bir grup kurmak istiyorum sadece. Hani şu an için bunu arkadaşlarım hatta üzerinde konuşuyor. Bu arada birlikte düşünüyoruz. Bir şeyler yapacağız umarım. Şu an işin böyle bir planı var. Yani üniversitede bitirdikten sonra devam edeceksiniz bir müzikle. Müzik zaten hayatımda hep olacak. Bunu garanti ediyorum yani. Ne güzel. Daha profesyonel, daha büyük bir yerlere taşıyacağız. Seni de tanıyabilir miyiz? Ben Melik Bostaş. 21 yaşındayım. İngilizce işleme bölümünde okuyorum. Müziğe küçük birinden başladığım tam olarak hatırlamıyorum bir şeyim yok. Hani öyle Kiziroğlu Mustafa Bey'ler falan filan gördük televizyondan öyle başladık küçükten. Kiziroğlu Mustafa Bey'i dinledin bir anda değişti mi hayatımız? Nasıldı o şarkı? Kiziroğlu Mustafa Bey bir beyin olur. Bir beyin olur.

İşte oradan başladık. Şarkı söyleye söyleye ondan sonra ailem bu şeyi görünce bir gitar hediye ettiler. İşte o zaman biraz daha kendimi geliştirmeye başladım. Şimdi arkadaşlarla. Bir grup kurduk. İşte bakalım bir şeyler yapmaya çalışıyoruz. Müzik kulübü olarak bir şeyler yapmaya çalışıyoruz hep birlikte. Peki dersler zor mu? Ağır mı geçiyor? Oldukça zor. Yani hani artık neler olacak bilmiyoruz ama nasıl bitecek? Dört senede bitecek mi sorusu var. Bitecek mi dört senede? Ben bitmeyeceğini söyledim. Yani ben bitiremiyorum. Ne için? Olmuyor. Mümkün değil. Yani gerçek hafta sonlarımı değerlendiriyorum. Bu sefer ders çalışamıyorum. Hafta içi de çalışasım gelmiyor. 7 günün, bir gün bulamıyorum ya çalışmak için. Anca yaklaştığı zaman işte vizeler filanlar anca o şekilde. Bu yoğunluğun içinde müziğe nasıl zaman ayırabiliyorsunuz? Toplanmak zor olmuyor mu? Yani müzikle dersler aynı anda gitmiyor bir kere. Öyle bir gerçek var. Bana mesela ailem de bu konuda çok baskıcı davranıyor. Hani derslerinde bu kadar çalışsan hani filozof olmuştum diyorlar. Haklılar yani bu konuda. Daha çok müziğe ağırlık verdiğimiz için zaten. Ne oluyor? Eyvah. Uzar mı okul uzamaz. Uzar yani. Görüldüğü gibi. Ama üniversite gerçekten uzamalı. Yani bu altın çağlarımız uzamalı. Uzamalı diye düşünüyorum. Teşekkür ederim. Seni de tanıyabilir miyiz? Ben Taylan Gündüz. 24 yaşındayım. İkinci sınıf lojistik yönetimi öğrencisiyim. Bence de okul, üniversite uzatılmalı yani. Böyle keyfiniz. Konu müzikten bambaşka bir yere geldi. Peki önce müzikten bahsedeyim o zaman. Ben de Alperen gibi 12 sene önce müziğe başladım. Aslında yan flütle başlamak istedim ilk. Yan flüt aşıydım. Fakat o zamanlar tabii gitar popüler gençler arasında. Öyle kızlar gitar çanan erkeklere falan bakıyorlar. O yüzden babam hep gitarla başladı. Gitarla başlaydı. Ben de gitarla başladım. Daha sonradan bataryı çalmak istedim. Sonradan bağlamaya yöneldim. Böyle hepsi ortaya karışık bir şey oldu. Eskiden metal müzik dinlediğim için daha çok gitarı seviyordum. Şu an. Türk sanat müziği, türkülerimiz, onlar da hoşuma gidiyor. Harika, çok teşekkür ederim. Şeyi değilim, Taylan arkadaşıma katılıyorum. Ben mesela bağlamayla başladım, sonra gitara geçtim ya. Bağlama çalarken gerçekten çevremdeki kız popülasyonu gitar çalarken daha az. Yani müzikten ve okullarımızdan bahsediyoruz. Okulların uzamasına gitti, oradan başka bir yerlere. En iyisi bir sohbeti, onu da hemen keselim. Teşekkür ediyorum, güzel sohbeticiğim, bol şans.

Ve Ankara'da Türk Hava Kurumu Üniversitesi'ndeki yolculuğumuz devam ediyor. Tanışalım mı? Sizden başlayalım önce. Hangi bölümdesin? Kaçıncı sınıftasın? Uzay Mühendisliği 3. sınıftayım. Müziğe nasıl başladın? Müziğe yaklaşık bir lise 1'de başladım. İşte aslında hep bir içimde vardı, bir şeyler vardı ama hani o içinizdeki şey aslında bir çıkması lazım böyle. Bende de çıktı bir şekilde, ben de gitara başlamadım. Ya ergenlik döneminden gelen bir şey o zaman bilmiyorum ama başladım işte. Sonra müzik tarzımla illaki değişik oldu. İşte bu günlere kadar geldik böyle. Hangi tarzlar var hayatımda? Ya ben caz, blues'u severim, dinlerim. Ekstra böyle türkü falan da çok severim. Zaten türkü olarak şey yaptık, o türkü de çok severim. Yani güzel müziği dinlerim ve severim ve şarkı olarak da söylerim diye. Teşekkür ederim. Hemen şöyle geçelim, seni de tanıyabilir miyiz? Merhaba, ben Emel Yurdakul. Üçüncü sınıf öğrencisiyim, havacılık yönetimi okuyorum. Ben müziği sadece dinleyici olarak, bizim okulumuzun topluluğunda da sosyal medya danışmanı olarak devam ediyorum. Tabii ki sesimi geliştirmeyi çok isterim ve enstrüman çalmayı çok isterim. Umarım topluluğumuzun altındaki kurslarla bunu geliştireceğim. Teşekkür ederim. Seni de tanıyabilir miyiz? İsmim Sezgin. Havacılık yönetimi, 3. sınıf öğrencisiyim. Ben de lise 1'de bağlama çalarak başladım. Ondan sonra bir iki sene önce de amcam bas gitar çalıyordu. Onunla yavaş yavaş. Bas gitara girdim işte. O şekilde. Genelde Türk'ü Anadolu olarak ağırlıklı dinliyorum yani çalıyorum. Teşekkür ederim. Hemen buradan devam edelim. Hoş geldin. Hoş bulduk. Siz de hoş geldiniz. Ben Ömürcan Yılmaz. Topluluğun başkanıyım. Yani birkaç aylık bir süreç topluluğumuzun kurulması ve güzel etkinliklerle, projelerle kendimize, okulumuza, çevremize, dünyaya yararlı olmaya çalışıyoruz. Müziği gittiğimiz her yere taşımaya çalışıyoruz. Her yerde müziğin duyulmasını, bizim müziğimizin duyulmasını istiyoruz. Çok güzel bir amaç, çok güzel bir duygu. Umarım daha bu profesyonel hayatta da sizi göreceğiz. Umarım, inşallah. Amacımız o şu anda. Teşekkür ediyorum. Seni de tanıyabilir miyiz? Ben Vefa 3. sınıf öğrencisiyim. Havacılık yönetiminde okuyorum. Müzikle ben de arkadaşım gibi sadece dinliyorum açıkçası. Ve de kulüpte üyeyim. Arkadaşlarıma olabildiğince yardımcı oluyorum. Bu şekilde. Teşekkür ederim. Hoş geldin. Baran, 3. sınıf uçak mühendisliği öğrencisiyim ben de. Ben müziğe üniversite 1'de başladım, bağlamayla 2 yıldır çalıyorum. Çok iyi değilim, o yüzden arkadaşlarıma sadece yönetim anlamında destek oluyorum kulübe. Bu kadar.

Göklerde bulamazlarken Bende gizli olduğunu sezenler olur

Türk Hava Kurumu'ndaki yolculuğumuz devam ediyor. Merhabalar. Merhabalar. Hemen seni tanıyabilir miyiz? Ben Tolga. Üniversitemiz Anka Havacılık ve Uzay Topluluğu'nun yönetim kurulu başkanıyım. Şu anda biz neredeyiz Tolga Bey tam olarak? Şu anda topluluğumuza bağlı model uçak atölyemizdeyiz. Burada Türk Hava Kurumu tarafından tarafımıza sağlanan ücretsiz imkanlarla model uçak eğitimlerimizi vermekteyiz. Peki bu programa kimler başvurabiliyor? Bu programa üniversitemiz bünyesinde olduğu için üniversitemiz içerisindeki öğrenciler ve öğretim görevlileri, personel başvurabiliyor. Aynı şekilde üniversitemiz dışından da başvuruları Yagen bünyesinde kabul ediyoruz. Peki şu anda uygulamalar devam ediyor. Merhabalar, seni de tanıyabilir miyiz? Benim adım Selin. Ben de üniversitemizin 3. sınıf öğrencilerinden biriyim. Bu kursa katılmak istemiştim. Arkadaşlarımız kurslar açmıştı birkaç tane. Onlardan biri bugün. Model uçak kursu bu kursumuzun adı. Uçağınız aslında hazır gibi. Evet biraz tamamladım Tolga sayesinde. O öğretiyor. Bizler yapıyoruz burada.

Ve Türk Hava Kurumu Üniversitesi'nde eğitim uçağının içindeyiz. Merhaba. Merhabalar. Yanımızda bir pilot adayı var. Hemen seni tanıyabilir miyiz? Evet. Ben Yüzen Türk Hava Kurumu Üniversitesi öğrencisi, 4. sınıf öğrencisiyim. Pilotaj bölümünde okuyorum. Yani az kaldı. Çok kısa bir süre sonra pilot diye çağıracağız seni. Evet. Aynen öyle. Çok az kaldı. Bu yaz mezun oluyoruz. Umarım en kısa zamanda işe başlarız. Umarım tabii ki. Biraz tanıtabilir misin bize? Çok fazla düğme var, çok karışık görünüyor. Yani evet, normalden daha az aslında bu bir eğitim uçağı olduğu için. Lövye, aşağıda rudder, uçağın yönünü ayarlamamızı sağlıyor. Sağ-sola ve ileri-geri hareketi, aşağıda da aynı şekilde sağ-sola hareketi. Gaz kolumuz, mikçör ayarımız, filet, herkesin duymuştur. Çok karışık görünüyor gerçekten. Evet burada ışıklarımız var. Bu da elektrik sistemlerimiz, Master Avionic Standby, batarya sivitçilerimiz. Böyle bu şekilde. 4 yıldır bu eğitimin içindesin. Evet evet aynı şekilde ama yaklaşık 1 yıldır uçuyoruz. İlk 2 yıl teorik eğitim aldık. 1 yıldır uçlarımıza devam ediyoruz. Zor mu gerçekten bu uçağı kullanmak? İlk kullanmaya başladığında ilk derslerinde neler hissettin? İlk başta gerçekten çok zor. Çok stresli geçiyor. Çok hayal ediyoruz işte çok keyifli bir meslek söylediğimiz herkes keşke biz de pilot olsak diyor ama işin içine girince aslında o kadar da keyifli olmadığını anlıyorsunuz. Gerçekten çok stresli ve başlarda çok zor ama alıştıkça daha da keyifleniyor bakalım şu an güzel gidiyor. Aslında çok haklısın herhalde kiminle konuşsan ya ben de olmak isterdim diyordur sana mutlaka. Herkes benim de hayalimdi ne kadar değişik nasıl cesaret ettin biz ona karar veremedik işte tercih edemedik. Diyorlar. Böyle güzel ama. Hayalim miydi gerçekten? Çocukluğundan beri seninle beraber miydi bu hayal? Evet, hayalimdi çocukluğumdan beri. Hiç tereddüt etmeden burayı tercih ettim. Ailem de çok destekledi aynı zamanda. Özellikle babam çok destekledi. Annem işte... Daha acaba doktor mu olsan, avukat mı olsan dedi ama o da hiçbir şey söylemedi. Kararıma destek çıktı. Artık zaten herhalde alışmışlardır. Aynen, ikisi de alıştılar. Onlar da korkuları kalmadı artık. Başta biraz paniklerdi ama şu an iyiler. Müziklerle nasıldır? Müzikle iyi tabii ki herkesin olduğu gibi. Neler dinliyorsun? Ya şu sıra LP'yi dinliyorum. Ben Möre'yle çok iyi çıkış yaptı. Ankara'ya da gelecekmiş konserine gitmeyi çok istiyorum. Manış Baba Türkler de bence çok başarılı. Bu şekilde.

Ve kampüsteyizden bugünlük bu kadar. Ankara Etimeskut Türk Hava Kurumu Üniversitesi'ndeydi. Bugün kampüsteyiz ve biz kampüslerde gezmeye devam ediyoruz. Bu program bize de gelsin. Bizim de kampüsümüzden müzik sesleri yükseliyor diyorsanız bize Facebook adresimizden ulaşabilirsiniz. TRT Müzik Kampüsteyiz. Gelirsek hafta bambaşka bir kampüste görüşmek üzere. Hoşçakalın.
