Dünyanın en önemli 8 boğazından birinde %90'ı Türklerden oluşan deneyimli bir ekip, 5 yıl boyunca 250 binden fazla ticari gemi geçişine ve boğazdaki rüzgar savaşlarına rağmen yeryüzünün en uzun asma köprüsünü inşa etmeyi başardı. Arkadaşlar işimiz çok zor Kutuma yaklaşıyor Hadi arkadaşlar hadi. Birazdan gün doğacak.

1915 Çarakale Köprüsü hem zorlu fırtına ve depremlerle savaşacak hem de üzerinden geçen yüzbinlerce aracın yükünü sırtlayacak.

Burası Çanakkale. Asya ve Avrupa kıtalarını birbirinden ayıran boğazın iki yakasında kurulu, stratejik konumu nedeniyle binlerce yıllık tarihinde birçok medeniyetin yaşadığı, hakimiyet kurmak için devletlerin hücum ettiği geçilemeyen şehir. Bugün ise her iki kıtada da toprağı olan bu şehir ruhuna yakışır bir köprü inşa edildi. Dünyanın en önemli boğazlarından birine dünyanın en uzun asma köprüsü yapıldı. Peki nasıl? Mühendislerin tüm dünyanın önemini kabul ettiği bu boğaza köprü inşa etmesi normal bir su yoluna yapacakları köprüden çok daha farklı olacaktır. Binlerce ton beton kullanacaklardı. Ama denizin ortasına bu beton kütleleri nasıl taşıyacaklardı? Onlarca ağırlıkta çelik yapılar inşa edeceklerdi. Ama çeliği en yükseğe nasıl çıkaracaklardı? 6 şeritli yol blokları tasarlayacaklardı.

Ama şiddetli fırtınalarla baş etmesini nasıl sağlayacaklardır? Ne olursa olsun sonuca ulaşmaları gerekiyordu.

Ve yaptılar.

Çanakkale Boğazı'nda 5 yılda tamamlanan bu köprü için önce Eyfel Kulesi'nden bile daha uzun iki kule deniz tabanından göbeğe doğru yükseldi. Daha sonra kuleler arasına 1500 yolcu uçağını tek seferde taşıyabilecek güçte iki büyük halat asıldı. Halatlar burası için özel yapılmış çelik yol parçalarından oluşan 6 şeritli yolu taşıyor. Ve her biri köprünün iki ucundaki devasa beton bloklara bağlı. Tamamı 4,5 kilometre uzunluğa sahip köprü bu şekilde sabit kalıyor. İki kulesinin suyun üzerinde birbirine olan 2023 metrelik uzaklığı onu dünyanın en uzun orta açıklıklı köprüsü yapıyor. Peki ama mühendisliğin sınırlarını tam anlamıyla zorlayacak bir köprü nasıl planlanır?

Gerçekten çok ihtişamlı. Buradan bakınca kendimin ne kadar küçük olduğunu hissettim. Evet köprü gerçekten çok büyük ama inan yapım amacı çok çok daha büyük. Daha önce çok geçtim. Özellikle bayramlarda. Feribotla saatlerce beklediğim oldu. Bu sürenin kısalacak olması çok güzel. Bu amaçladığımız faydalardan sadece bir tanesi. Asıl master plan ve karayolları genel müdürünü buna bağlı olarak... Mega projesi Marmara bölgesinin etrafını otoyol ringiyle dönmek, bütün buradaki mevcut olan veya sonradan otoyol imalatı tamamlandıktan sonra yapılacak olan organize sanayi bölgeleri, limanlar, havalimanları, tren garlarının tamamının birbirine olan entegrasyonunu sağlamak ve üretimi desteklemek. Pekin'den Londra'ya kadar uzanan modern ipek yolu diyebileceğimiz ve tüm dünya ticaretini ilgilendiren bir güzergah oluşuyor. İşte Çanakkale Boğazı da bu güzergahın kilit noktasında yer alıyor. Hem Doğu ülkelerinin Anadolu üzerinden Avrupa'ya geçişinde hem de Türkiye sınırları içindeki karayolu bağlantısıyla 1915 Çanakkale Köprüsü dev bir ağın en önemli parçası. Yani bu köprüyle birlikte doğu batı arası en uzak noktalarda Türkiye'nin de dahil olduğu ithalat ve ihracat karayolu üzerinden yapılabilecek. Fakat böyle bir karayolu ağının Çanakkale Boğazı'ndan geçecek olması köprünün nerede konumlanacağı ile ilgili soruları da beraberinde getiriyor. Çünkü dünyanın en büyük muharebeleri burada yapıldı. Ve adım attığınız her yerin manevi bir değeri var. Uzmanların hem en yakın kıyı bulup maliyeti hesaplamaları, hem de şehitliklere, tarihi alanlara ve doğaya zarar vermeden sonuca ulaşmaları gerekiyordu. Aslında köprünün yapılabileceği birbirine daha yakın kıyılar vardı. Evet ama asıl mesele burada köprünün nereye yapılacağı değil, nereye yapılamayacağı. Karayolları Genel Müdürlüğü 3-4 güzergah çalışmış ve hem ekonomik hem de daha fizibil güzergahlar belirlemiş. Ama otoyol güzergahı buradaki milli parklar bölgesinden geçeceği ve buna da çok ciddi bu bölgelere zarar vereceğinden dolayı buralardan bu güzergahlardan vazgeçilmiş alternatif olarak köprü Lapseki Gelibolu hattına oturtulmuş ve bu güzergah seçilmiş. Çanakkale Boğazı'nın dar kısımlarının Gelibolu Yarımadası'nın daha güneyinde yer alması ve bu alanların hem doğal hem de tarihi olarak büyük öneme sahip olması köprünün konumunu belirlemede büyük bir rol oynadı. Fakat köprünün yerinin kuzeye yapılması ve şehitlik, tarihi alan gibi özel yerlerden kaçınılması yeni bir sorunu ortaya çıkardı. Buradaki kıyı uzaklığı yapım maliyetlerini artıracaktı. Bu da mühendislerin tasarım aşamasında çözmeleri gereken ilk problemdi.

Köprünün yerini belirlediniz ama bu açıklıktaki köprünün ayaklarını karada imal etmiş olsaydınız belki de dünyanın en büyük köprüsünden birkaç kat daha büyük bir köprü yapmak durumunda kalacaktınız. Haklısınız. 4000 metre genişliğinde bir su yolu üzerine asma köprü yapmak istediğinizde köprünün kulelerini karada konumlandırmak ve orada inşa etmek oldukça pahalı bir çözüm yoludur. Çünkü köprünün kulelerinin karada konumlandırılması iki kule arasındaki mesafenin... En az 4000 metre olması demektir. Bu da zaman, işçilik ve ekonomik bakımdan maliyetleri hızla arttıracak ve projeyi uygulanabilir olmaktan çıkaracaktır. En deneyimli mühendisler bu sorunu çözmek için bir araya geldi ve bütün sorulara cevap verecek bir çözüm yolu buldu. Bir mühendis inşa edeceği yapının estetik ve emniyetinden sorumlu olduğu kadar o yapının ekonomik olmasıyla da yükümlüdür. İşte biz de bu sorunu çözmek adına köprünün kulelerini bir miktar birbirlerine doğru yaklaştırdık ve onları denizin içinde konumlandırdık. Köprü kulelerinin denizin ortasında olması kuleleri taşıyacak beton temelinde suyun altına yerleşeceği anlamına geliyordu. Bu da ekip için yeni bir soru işaretiydi. Çelik kuleleri taşıyacak beton temeller tuzlu deniz suyuna karşı bozulmadan nasıl dayanacaktı? Eğer biz bu projede standart bir beton kullanmış olsaydık, deniz suyundaki klor, deniz tabanına batıracağımız beton harme kesonların içindeki çelik donatıların zamanla paslanmasına ve beton harme bütünlüğünün bozulmasına yol açacaktı. Biz bu sorunun önüne geçmek için işin başında, üniversitelerle iş birliği halinde sayısız beton dökümü ve sayısız test gerçekleştirdik. Ve neticesinde denizin altındaki agresif tuzlu ortama en az 100 sene boyunca dayanabilecek geçirimsiz... Yoğun ve yüksek mukametli betonlar ürettik. Betonun oksitlenme sorunu ortadan kalktığında ekibin bir sonraki büyük mücadelesi başladı. 50 bin metre küplük özel beton kullanılarak dev köprü temelleri yani kesonlar inşa edilmeliydi. Kesonlar denizde inşa edilemezdi. Karada imal edilip denize taşınması gerekiyordu. Binlerce tonluk keson temellerinin oraya taşındığını düşününce gerçekten hayal gücünün sınırlarını zorlamışsınız. Eee dünyanın bir numaralı asma köprüsünü inşa etmek kolay olmuyor. Aslında projenin başında bu konu üzerinde çokça düşünüldü ve kesonların iki aşamada inşa edilmesine karar verildi. Birincisi kuru havuz aşaması, ikincisi ise ıslak havuz aşaması. Bittiklerinde her biri yaklaşık 65 bin ton olacak dev kesonların kuru havuzdaki macerası boyları 16 metreye, ağırlıkları yaklaşık 50 bin tona ulaşana kadar tam 9 ay sürdü. Şu an tam kuru havuzun ortasındayız değil mi? Gerçi şu an... Denizde dolmuş durumda ama. Evet şu anda kur havuzun içinde bulunuyoruz. Dört futbol sahası büyüklüğündeki kuru havuzda 150 dairelik bir apartman inşa ettiğinizi düşünün. Ve bunun aynı zamanda yüzmesi gerekiyor. Ekibin gerçek sınavı da burada başlıyor. Bu kadar büyük bir ağırlığın suyla birlikte yükselmesi çok zor. Mühendisler önce kuru havuzun zeminine kan yolundaki damarlar gibi büyük damarlardan kılcal damarlara doğru suyun ilerleyebileceği küçük kanallar açtı. Daha sonra içi havayla dolacak ve Keson'un yüzmesini sağlayacak odalar inşa edildi. Bir yıl boyunca yapılan hazırlıklar sonunda temellerin hem suyun kaldırma kuvvetiyle yükselmesi hem de dengeli bir şekilde herhangi bir yana devrilmemesi bekleniyor. Artık kuru havuzun tonlarca metreküp suyla doldurulup açılan kanallarında suyla buluşma zamanı. Keson zeminden ayrılıp yüzer duruma gelmezse köprü inşası başlamadan bitmiş olacak. Yani bu devasa temeller yüzmek zorunda. Herkes için endişeli, zor bir bekleyiş.

Tonlarca ağırlıktaki beton bir kütleyi yerinden hareket ettirmek istiyorsanız arkanıza alabileceğiniz en büyük güç doğanın kendisi olacaktır. Bu yüzden deniz suyu kuru havuzu doldurarak istenilen seviyeye gelmeli.

Ve plan işliyor. Temeller yükselmeye başladı. Tam da mühendislerin hesapladığı gibi kuru havuz içine doldurulan suyun kaldırma kuvveti kesonların ağırlığını yendi ve onları yüzdürmeye başladı. Asya ve Avrupa kulelerinin temelini oluşturacak kesonlar birbirlerine çarpmamaları için havuzun dört köşesine bağlandı. Bir soru. Dev bir beton kütleyi denizin ortasına nasıl taşırsınız? E yüzdürerek. Tabi batırmazsanız. Kesonlar hesapladığınız gibi yükselip kontrol tamamen size geçince yüzdürülmeye hazır hale geldi. Peki onları oluşturduğunuz bu havuzdan nasıl çıkardınız? Kuru havuzun denize bakan cephesindeki şu kısımda 105 metrelik bir kapı açtık. İki kepçenin bağlantı hattını kazmasıyla başlayan süreç kesonların yani köprü temellerinin kuru havuzdan çıkarılacağı derinliğe gelene kadar kazılarak devam etti. Yeterli açıklığa ulaşıldığında kes onlar remorkörlere bağlanarak ıslak havuz iskelesine kadar yüzdürüldü. Islak havuz diye tabir edilen denizin ortasındaki bu bölge, inşaat çalışmalarının devam etmesi için önceden hazırlanan bir platform. Kesonların inşası burada yaklaşık 5 ay devam etti ve üzerine köprü ayaklarının da yerleşeceği şaft oturtulduğunda göreve hazır hale geldi. 14 ayda inşa ettiğimiz dümeni ve motoru olmayan bu devasa beton harme gemileri, Çanakkale boğazının ortasındaki nihai konumlarına yüzdürerek götürmekten başka çaremiz yoktu. Bu yüzden kesonlar 4 adet çekiromorkörü kullanılarak son derece yavaş ve dengeli bir şekilde tabiri caizse akıntıya karşı kürek çekerek 5 kilometre boyunca yüzdürüldü. Ancak dünyanın en büyük asma köprüsünün temellerini yüzdürmeyi başarmak üzerlerinde 318 metrelik kulelerin yükselmesi için yeterli değil. Milimetrik hesaplarla konumuna yerleşmesi yani deniz tabanına oturabilmesi için batırılması gerekiyor.

Derinlik kaç metre? Yani kesonlar zemine kaç metrede yerleşti? Asya kesonu denizin altında 45 metrede, Avrupa kesonu ise denizin altında 37 metre derinlikte deniz tabanına oturmuş oldu. Ancak her bir kesonun oturacağı zemini olduğu gibi öylece deniz tabanına yerleştiremiyorsunuz. Aşağıda sizi bekleyen zeminin de hazır olmuş olması lazım. Türkiye bir deprem ülkesi ve üzerine yapılacak her bir yapı güçlü durmak zorunda. Mühendisler bu sorun karşısında önce deniz tabanını hazır hale getirdi ve daha sonra 368 adet kazık çarptı. Böylelikle deniz tabanında 7 dönümlük çelik boru kazık tarlası meydana geldi. Kesonlarla kazıklar arasında bir yük aktarma platformu oluşturmak için 1200 kamyon dolusu çakıl taşı kazıkların üzerine serildi.

Böylelikle deprem anında kesonlar altlarında bulunan kazıklara bağlı kalmaksızın serbestçe hareket edecek ve bu da depremin köprüye getireceği yatay kuvvetin sönümlenmesini sağlayacak. Yani keson temeller bir miktar hareket edecek mi? Evet, çok çözülebilir miktar. Tabii bunun için öncelikle içi havayla dolu 65 bin tonluk yüzen dev bir beton kütlesini suya batırmalı ve denizin tabanında daha önceden iyileştirdiğiniz zemin üzerine kusursuzca yerleştirmelisiniz. Hata payınız en fazla 20 santim. Yani? Küçük bir defter sayfası kadar.

Dünyanın farklı yerlerinden gelen mühendislerin hem kesonu batırmaları hem batırırken dengede tutmaları hem de kuvvetli dip su akıntılarının olduğu bir boğazın zemininde istedikleri yere konumlandırmaları gerekiyordu. Olumsuz şartlarla mücadele etmek için tüm hesaplamaları yaptılar ve inşaat aşamasında kesonların içindeki iki odaya kompa istasyonu kurdular.

Batırma esnasında odalara eşit miktarda su pompalayarak kesonumuzu yavaşça ve olabildiğince dengeli bir şekilde 20 santimli kata apayı içerisinde de kalmaya çalışarak denizin tabanına doğru batırmaya başladık. Yani içerideki hava boşluğunu dışarıya tahliye ederek kesonların batmasını sağladık. Evet bir bakıma öyle. Yaklaşık 8 saat süren batırma operasyonu neticesinde her iki kesonumuzu da rekor denilebilecek bir seviyede 5 santimli kata apayla denizin tabanına batırmayı başardık. Ve siz bunu yaklaşık 45 metre deniz tabarına üstelik dip su akıntısına rağmen sadece bir çay bardağı çapı kadar hata payıyla yerleştirdiniz. Bu inanılmaz. Gerçekten inanılmaz. Deniz tabanına çelik boru kazıklar çakıldı Keson dediğimiz beton temeller bu kazıkların üzerine oturtuldu. Ve daha sonra gökyüzüne uzanan çelik kule parça parça bir puzzle gibi birleştirildi. Kuleyle birlikte köprünün tamamında 177 bin ton çelik kullanıldı. Ve bu çelikle 128 bin otomobil üretilebiliyor.

Üzerine çıkmakta olduğum kulenin yüksekliğini gözünüzde canlandırmak istiyorsanız 5 adet Galata Kulesini üst üste hayal edin. Projeyi en iyi bilen mühendislerden biriyle çok da kısa sürmeyecek bir yolculuğa çıkıyorum 1915 Çanakkale Köprüsü'nün kule büyüklüğünü anlamak için 106 katlı bir gökdelen hayal edin. Ama taban alanı sadece 3 artı 1 daire büyüklüğünde. Buna rağmen denizin ortasında mükemmel bir denge ile ayakta durmalı. Hesaplamalar kulelerin yüzyıllarca ayakta duracağını ispatlıyordu. Ama keson temellerin üzerine her biri yaklaşık 850 ton olan blokların üst üste koyulması imkansız bir görev gibiydi. Mühendisler hem tonlarca ağırlık taşıyacak hem de her seferinde daha yükseğe taşınacak kule bloklarını deniz üzerinde kaldırabilecek yetenekte dünyada örneği olmayan bir vinç tasarlamak zorundaydı. Kuleleri çok zorlu şartlar altında inşa ettik. Sürekli rüzgarlarımız vardı, çok sert rüzgarlar. Bu yüzden de montajda büyük parçalar kullandık. Ve sonunda biz bu proje için aslında kaldırma kapasitesi açısından dünyanın en büyük kule vinçlerini tasarladık. 150 tonu 318 metreye kaldırarak en ağır parçayı en yükseğe kaldırma rekorunu da kırdık bu projede. Denizin ortasından gökyüzüne uzanan bu kule köprünün tüm yükünü sırtlayacak, rüzgara ve depreme karşı savaşlar kazanacak. Bunun için 11 metre yüksekliğindeki her bir bloğun birbiriyle olan bütünlüğünün sağlanması gerekiyor.

32 blok üst üste konularak 318 metreye ulaştık değil mi? Evet, aynen öyle oldu. Ama tabii bu kulelerin çok önemli bir görevi var. Bu kulelerin kuzeyinde ve güneyinde olmak üzere iki tane ana halatımız var. Her bir ana halatın ağırlığı 18 bin ton. Sadece iki ana halattan gelen yük 36 bin ton. Bunun dışında ana halatlarımız tableleri taşıyor. Dolayısıyla bu yük kulelere biniyor. Tablelerimizin ağırlığı da 55 bin ton. Dolayısıyla bu kulelerin fonksiyonu çok önemli. Bizim düşe yüklerimizi biz bu kulelerin üzerinde alıyoruz ve zemine aktarıyoruz. Üzerinden geçecek yüz binlerce aracı, yol blokları yani tabliyeler... Tabliyelerin ağırlıklarını çelik kablolar, kabloların ağırlığını ise Asya ve Avrupa tarafına inşa edilen iki devasa kule taşıyacak. Bu nedenle kuleler parça parça değil bir bütün olarak hareket etmeli. Ekip tam da bu nedenlerden dolayı kaynak ve sabitleme işlemlerini en dikkatli şekilde tamamladı. Burada inanılmaz bir iş gücü kullanıldı. Tüm birimlerde Türk mühendisleri son derece aktif rol oynadı. Elbette yabancı mühendislerle de çalıştık. Onların da katkılarını gördük. Ama çalışan mühendislerin %90'dan fazlası Türk mühendisiydi. Bundan da çok mutluyuz. 1915 Çanakkale Köprüsü 5 yıl boyunca 30 bin kişinin çalıştığı mega bir proje. Bu projeyi yürüten ekibin %90'ı Türklerden oluşsa da dünyanın 19 farklı ülkesinden mühendisler de bu projede yer aldı. Kore, Japonya, Almanya, Pakistan, Bosna Hersek, İngiltere ve Avustralya gibi ülkelerin bir araya gelmesi farklı milletlerden insanları da birleştirdi. Teknoloji, bilimsel hesaplar ve mühendisliğin verdiği güçle dünyanın en uzun asma köprüsü bu topraklara yapıldı.

Selçuk Bey, ben ne kadar yürümüş oldum? Yaklaşık bir kilometrelik çetin bir yürüyüş. Bu vesileyle zannediyorum vücudunuzda daha evvel haberdar olmadığınız bir takım kaslarla da tanışmışsınız. Şu an vücudumda inanın hissetmediğim kadar fazla kas hissediyorum. Çok heyecanlıydım yalnız bu çelik alatlar sayesinde heyecanımı yendim. Cidden çok güven veriyorlar. Bu çelik alatlar 5.75 mm çapında ve 1960 MPa. çekme dayanımıyla Güney Kore'de üretildi. Daha sonra Çin'de bir takım proseslerden geçtikten sonra demet haline getirildi. Ve yulolar halinde Türkiye'ye ulaştırıldı. Ama 55 bin ton ağırlığı taşıyacak kadar kuvvetli halatları imal etmek kolay bir iş değil. Her bir ana halat 144 kablo demetinden her bir kablo demeti ise 127 çelik telden oluşuyor. Küçük bir hesaplamayla 20 bine yakın çelik kablo. Yani şöyle anlatalım. Köprünün iki tarafında paralel uzanan bütün bu kabloları birbirine bağlayarak dünyanın etrafında dört tur attırabilirsiniz. Peki tonlarca ağırlıkta ve dört buçuk kilometre uzunluğundaki tek parçadan oluşan bir kablo demetini iki yaka arasına nasıl çekersiniz? Bu mühendislerin çözmesi gereken önemli bir sorundu. Bunların Asya Ankıraj'dan Avrupa Ankıraj bölgesine çekilmesi esnasında öncelikle... Holdingrop dediğimiz taşıma halatı çekiliyor ve Holdingrop marifetiyle şu an üzerinde bulunduğumuz kedi yolu inşa ediliyor. Daha sonra her biri 4368 metre uzunluğunda olan çelik kel devetleri yaklaşık 3 saatlik bir yolculuktan sonra Avrupa Ankaraş sahasına ulaşıyor ve orada Ankaraş bloklarına soketleniyor. Çelik halatlar bir uçtan diğer uca altıgen formda çekiliyor. Bunun temel sebebi ise içinde oluşabilecek hava boşluğunun en az seviyede olmasını sağlamak. Ayrıca tellerin birbirine olan yakınlığı sürtünmeyi arttıracağı için köprüden gelen yükün daha verimli aktarılması planlanıyor. Yani bu teknikle köprüyü ayakta tutan halatlar hem korunmuş hem de birlikte hareket etmiş oluyor. Bu çelik halatlar nerede son buluyor? Birazdan üzerinde yürüdüğümüz kedi yolu nihayetlenecek. Fakat çelik halatların yolculuğu Ankara bloğuna kadar devam ediyor. Asya ile Avrupa arasına tek parça halinde çekilen ve yüzyıllar boyunca dayanacak şekilde tasarlanan çelik halatlar köprünün her iki ucunda da beton bloklara bağlanarak sabitlendi. Ankara ismiyle bilinen bu yapılara köprünün çapa demirleri de denilebilir.

İnşa ettiğimiz bu köprüyü esas ayakta tutan unsur şu karşıda görmüş olduğunuz duvar ve onun dahil olduğu devasa ankıraç yapısıdır. Yani biraz önce görmüş olduğumuz 87 santimlik ana halatı burada topluyoruz. Evet, burada 87 santim çapındaki ana halatın bütün tel demetlerinin ayrıldığını görüyorsunuz. Bunun sebebi de şudur. Bütün bu devasa çekme gerilimini bir noktada değil, mümkün olduğunca geniş anayaya yayabilmek içindir. Evet, yani gücü biz bir şekilde burada dağıtmış oluyoruz. Evet, dağıtmış oluyoruz. Tabiri caizse şöyle söyleyebiliriz. Ana kablo köprüdeki bütün yükleri derleyip toplayıp takım arkadaşı olan Ankara'cı bloğuna diyor ki, ben bunların hepsini derledim, topladım, sana kadar ulaştırdım. Artık burada görevi sana emanet ediyorum. Ve servis ömrü boyunca bu köprüyü ayakta tutmak senin görevin diyor. Peki böylesine ağır bir görevi üstlenecek, yani tüm yükü sabit tutacak bir yapı nasıl inşa edilir? Mühendisler önce bir oda tasarladı. İçine 89 bin metre küp beton döküp devasa bir duvar inşa etti. Köprüyü demirleme tabanına bağlamak için önce çelik ipleri ayırdı. Sonra hepsini sondaj deliklerinden geçen gerilim hatlarına bağladı. Ve bunları da duvara sıkıca tutturdu. Duvar dev bir dayanak görevi görüyor ve bu da köprünün ağırlığını sabit tutmaya yarıyor.

Bu 89 bin metre küp ne demek? Nasıl devasa bir yapı? 89 bin metre küp beton ile yaklaşık 6 bin konut inşa edebilirsiniz. Dolayısıyla bu 89 bin metre küp beton toplamda 234 bin tonluk bir ankıraj bloğu, masif yapıyı oluşturuyor. Zaten böyle de olmak zorunda. Çünkü hem ağırlığıyla hem de zemindeki sürtünme kuvvetiyle bütün bu yükü bu yapı taşıyacak. Ankaraj bloklarının taşıyıcı gücü, köprünün dayanıklılığının en büyük unsuru. Yapı üzerine gelmesi öngörülen maksimum kuvvet yaklaşık olarak 45 bin tonken, bloklar bu sayının iki katı kadar yani 100 bin tona karşı dayanıklı olarak tasarlandı. 1915 Çanakkale Köprüsü esas olarak ağırlıkla mücadele edecek. Fakat Türkiye'nin en rüzgarlı coğrafyasında yer aldığı için rüzgar saldırılarına karşı da ayakta kalmalı. Bu yüzden mühendisler burada dünyanın herhangi bir yerindekinden daha farklı stratejiyle hareket etmek zorundaydı. Ve tüm bilimsel hesaplamaları bu bölgeye özgü yaptı. Köprü için kritik rüzgar neresi? Yani hesaplamaları nereye göre yapmamız lazım? Asma köprülere malum her yönden rüzgar gelebilir. Biz de geriye dönük olarak bir takım araştırmalar yaptık ve bir sonuca vardık. Bu bölgenin hakim rüzgarları köprüye yandan etkiyen rüzgarlar. Bu yandan gelen rüzgar köprü tabliyesinde çırpınmaya sebep oluyor. Bu çırpınma da aslında asma köprüleri yıkıcı etkisi olabilen bir titreşim. Ve bizim için en önemli titreşimlerden bir tanesi tabliyenin çırpınması. Tonlarca ağırlıktaki tabliyenin rüzgardan etkilenmesi sıklıkla karşılaşılan bir olay değil. Ancak konu Çanakkale olunca işler değişiyor. Çanakkale, rüzgar türbinlerinden ürettiği enerjiyle Türkiye'nin elektrik ihtiyacına ciddi bir katkıda bulunuyor. Burada üretilen enerji küçük bir şehrin ihtiyacını tek başına karşılayabilir. Yani bu şu demek. Bu büyüklükte bir enerjiyi şehre kazandıran rüzgar, köprü yapımında mühendislerin karşısına büyük bir tehlike olarak çıkabilir. Özellikle yanlardan saldıran rüzgar, tabliyeler üzerinde devasa titreşimlere sebep olur. Hatta bu çırpınma tipi titreşimlerden dolayı yıkılan kötü bir örnek de var. Tacoma Köprüsü. Amerika Birleşik Devletleri'ndeki modern zamanların en ikonik köprü başarısızlığı olan Tacoma Narrows Köprüsü, 1940 yılında açıldığında... dünyanın en büyük üçüncü asma köprüsü olmasıyla değil, rüzgar karşısında salınım yapmasıyla ünlendi. Faaliyete başlamasından sadece 4 ay sonra salınım hiç durmadı ve köprü rezonans sebebiyle tamamen yıkıldı.

Bu yıkım mühendisler için bir dönüm noktası oldu. Rüzgarın etkisinin sadece masa başında yapılan hesaplarla anlaşılamayacağı fark edildi. Böylece rüzgar tüneli testleri de artık asma köprülerde standart bir uygulama haline geldi. Rüzgar hızını ölçmek ister misin? Tabii ki isterim.

Bu denli yıkıcı fırtına seviyesinde bir rüzgar köprüye birçok yönden saldıracak. Fakat en tehlikelisi yandan gelen rüzgarın yol tabliyesinin altından ve yanından geçerek tabliyeyi diğer yöne kıvrılmaya zorlaması. Bu hava basıncındaki değişimin oluşturduğu rüzgar döngüleri ya da hortumlar köprüyü yukarı aşağı iterek şiddetle sallanmasına ve dönmesine neden olacak. Mühendisler bu sorunun cevabını tasarım aşamasında buldu. Rüzgarla mücadele konusunda şöyle bir yöntem kullandık. Tablinin tam ortasında bir açıklık oluşturarak köprünün rüzgar davranışını değiştirdik. Peki bu açıklığın rüzgar etkisi ne? Bu açıklığın rüzgarı ana etkisi çırpınma hareketini azaltması. Tabliyenin çırpınma hareketi çünkü yıkıcı etkilere sahip bir hareket ve bu tür geniş tabliyelerde de bizim tasarımda dikkate aldığımız en önemli unsurlardan bir tanesi. Yandan gelen rüzgarla aşağıdan gelen rüzgar tabliyelerin ortasındaki açıklıktan kaçarak üzerindeki kinetik enerjiyi boşaltıyor ve tabliyeye baskı yapmak yerine kendisine yol bularak devam ediyor. Mühendislerin tasarım aşamasında 9 metre olarak hesapladıkları açıklığın... proje hayata geçirilmeden önce sağlaması yapılmalıydı.

Aksi takdirde yanlış bir hesaplama projeyi geri dönülmez bir yola sokabilirdi. Bu yüzden köprünün rüzgar altındaki davranışlarını test etmek için farklı ölçekteki maketlerini hesaplanabilir şiddette rüzgara maruz bıraktılar ve tasarımın kusursuzluğunu doğruladılar. Böylelikle farklı farklı ülkelerde yapılan testler köprünün Çanakkale boğazında ölçülmüş en yüksek rüzgar hızı olan saatte 110 km'den çok daha fazlasına saatte 280 km hıza dayanacağını gösterdi.

Artık köprünün üst ve altında bu düzenli girdap hareketleri oluşmayacak ve böylelikle de çırpınma hareketi azalmış olacak. Tasarım mühendisleri tablelerin arasını açarak köprünün rüzgar saldırılarına karşı korunmasını sağladı. Saatte 110 kilometre hızla esen bir rüzgarın köprüyü olumsuz yönde etkileme ihtimali de ortadan kalktı. Fakat araçlar için tehlike geçmiş değildi. Çünkü olası bir şiddetli fırtına seyir halindeki tırlara yandan çarptığında yelken etkisiyle savrulup devrilmelerine sebep olabilir. Mühendislerin gerçek sınavı olan rüzgar bir kez daha çözülmesi gereken bir problem olarak karşılarına çıktı. Köprüyü yıkamayacak şiddetteki bir rüzgar. seyir halinde hareket eden araçlara zarar verebilir. Kesinlikle öyle. Özellikle Çanakkale gibi bir yerde, yani rüzgarlı gün sayısının çok fazla olduğu bir bölgede bu konu çok daha önemli. Biz de bu konuya oldukça fazla kafa yorduk ve neticesinde 4 metre yüksekliğindeki bu rüzgar bariyerlerini kullandık. Bizim bu panellerden beklentimiz gelen rüzgarın şiddetini yaklaşık %25 mertebesinde azaltarak trafiğe iletmesi. Bahsettiğiniz çözümler inanılmaz. Rüzgara istediğiniz gibi müdahale ettiniz. 1915 Çanakkale Köprüsü 4,5 kilometre uzunluğunda ve dünyanın en uzun asma köprüsü ünvanına sahip. Bu denli büyüklükte bir yapı tasarlıyorsanız yol hattını oluşturacak blokları da ona uygun boyutlarda üretmelisiniz. Fakat şöyle bir sorun var. Ortalama ağırlıkları 1000 ton olan 87 adet tabliye gemilerin güvenli geçiş seviyesi olan 70 metre yükseğe kalkmalı. Bu da standart binçlerle yapılabilecek bir iş değil. Yanından geçen gemilere ne kadar küçük olduklarını hatırlatacak kadar büyük bir vinç. Tam da bu noktada işe koyuluyor.

Agin Herkül, 106 metre yükseklik, 52 metre genişlik ve 5000 ton kaldırma kapasitesiyle dünyanın en büyük yüzervinci. Bu zorlu görevde tablelerin ilk 16 tanesini Agin Herkül yerleştirdi ve görevini başarıyla yerine getirdi. Geriye kalanları ise çelik alatlar üzerinde hareket eden hidrolik kaldırma portalı yerleştirdi. Biz izlerken basit gibi görünse de tonlarca ağırlık denizin ortasında tek tek kaldırıldı. Santim santim hesaplamalarla yerlerine oturtuldu. Dünyanın en iyi kaynakçıları tarafından sabitlendi ve bu iş gece gündüz çalışan ekibin iki yılını aldı.

1300 ton ağırlığında, 45 metre genişliğinde, 48 metre uzunluğundaki bu tabliyeler yani yol blokları üzerinde yürüdüğüm zemini parça parça oluşturuyor. Köprünün bir ucundan diğer ucuna 86 tabliye dizildi. 87.si yani sonuncusu Asya ile Avrupa'yı birleştirmek için bizi bekliyor. Ne kadar yakın bak. Hoşçakalın. Şu anda iyi gözüküyor ama 80'i alıp sağlamı almanız daha iyi olacaktır. Son tabliye yerleştirildikten sonra Asya ve Avrupa kıtaları birbirine bağlanmış olacak. Bu operasyon için köprünün en üst ve en alt noktasında iki ekip yerlerini aldı. Şimdi koordineli bir şekilde hareket ederek tabliyeyi hidrolik kaldırma portalıyla 72 metre yükseğe kaldıracaklar.

Kelsiz'den çok fazla anons var. Aşağıda hummalı bir çalışma devam ediyor. Yaklaşık 100 kişi bu operasyonu takip etmekte ve sanırım 5 saat içerisinde bu tabliye yerine oturmuş olacak. Biz aşağıda hazırız. Her şey okey. Haydi kolay gelsin. Hepsi kontrol edildi. Herhangi bir sıkıntı yok. Daha önceki tabliyeleri kusursuz bir şekilde yerleştiren hidrolik kaldırma platformu 1300 tonluk tabliyeyi kaldırmak için son kez göreve hazır. Herkes nefesini tuttu ve rüzgarın da izin vereceği en uygun anı bekliyor.

Ve operasyon başladı. İki yakayı birleştirecek son tabliye bloğu pistonlar sayesinde her 15 santimetrede bir 15 dakikalık molalarla ilerliyor. Deniz seviyesinden köprünün yol kotuna kadar 72 metre yükselecek. Bu ağır işçilik gerektiren işlem biz izlediğimizde kolay gibi görünse de altında binlerce matematik formülü barındırıyor.

87 tabliyenin sonuncusu bu tabliye. Bu tabliye sıfır noktasına geldiğinde Asya ile Avrupa arasındaki bağlantı tamamlanmış olacak. Bu 5 yıllık bir çalışmanın son aşaması.

Sadece santimetrelerle ifade ettiğimiz bu bağlantı aslında Pekin'den Londra'ya uzanan binlerce kilometrelik bir yolun son dokunuşu. 4.608 metre uzunluğundaki bir köprü bir santim bile hata yok çünkü milimetrik hesap yapıyorlar.

5 yıllık süreçte tüm doğa şartlarına rağmen 30 bin kişilik koca bir ekip köprüyü Türkiye'nin en önemli illerinden birine adım adım inşa etti. Tabi tarihe iz bırakmış bir kente yapılan köprünün de kendine has simgelerinin olması başlı başına bir saygı duruşuydu. Mühendisler bu konuda köprünün bilimsel hesaplamalarına uygun ölçüleri simgeleştirdi ve tasarımsal estetiğini de göz önünde bulundurarak köprünün bilimsel hesaplamalarına uygun ölçüleri simgeleştirdi ve tasarımsal estetiğini de göz önünde bulundurarak Geleceğin projesine imza attı.

1915 Çanakkale Köprüsü'nün iki yaka arasındaki uçtan uca mesafesi 4608 metredir. Burada yapılacak olan bir köprünün orta açıklığı 2 kilometre civarında olmak zorundaydı. Bu doğrultuda Karayolları Genel Müdürlüğü Cumhuriyetimizin 100. yılına ithafen orta açıklığı 2023 metre olarak belirledi. Bu açıklıkla 1915 Çanakkale Köprüsü dünyanın... ...en büyük orta açıklıklı köprüsü oldu. Çanakkale Boğazı'ndan 5 yılda 250 bine yakın gemi geçiş yapıyor. Ve bu gemilerin güvenli şekilde köprünün altından geçebilmesi için belirlenen yükseklik 70 metre. Bilimsel hesaplar 4608 metre uzunlukta 72 metre tabliye yüksekliğinde bir köprünün... ...300 metreden fazla kule yüksekliğine sahip olmasını gerektiriyordu. Biz de Çanakkale şehitlerimizin anısına ithafen... Kulelerimizin yüksekliğini 318 metre olarak belirledik. Bu da 3. ayın 18'ini yani 18 Mart 1915 Çanakkale zaferini işaret eder. Kulelerin tepesi Çanakkale Deniz Zaferi'nin milli ruhunu yansıtmak için Seyit Onbaşı'nın kaldırmış olduğu top mermisi şeklinde düzenlendi. Top mermisi figürünün de dahil olmasıyla kulelerin en üst noktası 334 metreye kadar yükseldi. Böylece 1915 Çanakkale Köprüsü... Aynı zamanda dünyanın en yüksek kuleli asma köprüsü umanına da sahip oldu. 1915 Çanakkale Köprüsü tarihimize olan saygılı mimarisiyle sadece Asya ve Avrupa kıtalarını birleştirmiyor. Aynı zamanda Türkiye'nin şanlı tarihiyle parlak geleceği arasında da bir köprü oluşturuyor. 1915 Çanakkale Köprüsü'nde öncelikle kuleler göğe doğru 318 metre yükseldi. 1915 Çanakkale Köprüsü'nde öncelikle kuleler göğe doğru 318 metre yükseldi. Kıtalar arasına emsalsiz dayanıklılıkta iki dev çelik halat asıldı. Yol blokları dünyanın en özel makineleriyle deniz seviyesinden 70 metre yükseğe tek tek yerleştirildi. Ankaraç blokları köprüyü sabitlemek ve güvende tutmak için tonlarca betonla inşa edildi.

Ve 5 yılın sonunda dünyanın en önemli boğazlarından birinde tasarımı, mühendisliği, inşası ve kazandırdığı teknik birikimiyle geleceğe miras kalacak dünyanın en uzun asma köprüsü yerini aldı.

Dünyanın en büyük orta açıklıklı köprüsü olan 1915 Çanakkale Avrupa ile Asya ve Afrika kıtalarını birleştiren küresel ulaşım projesinin bu önemli ayağının hizmete girmesiyle ticaret ve turizmin yanı sıra insani ilişkilerde hızlanacak, kolaylaşacak, artacaktır. Çanakkale boğazındaki ilk... Boğazlardaki dördüncü köprümüzün ülkemize, milletimize, tüm dünyaya şimdiden hayırlı olmasını diliyorum.
