Tam 10 yıldır bu ekran sadece bir yarışmaya değil, manevi bir ziyafete ev sahipliği yaptı.

Farklı şehirlerden, farklı yaşlardan binlerce nefes, aynı mukaddes davet için bu mikrofondaydı. Hafızalarda yer eden o eşsiz silahvetler, şimdi koca bir maziye, silinmez bir mirasa dönüştü.

Nerede bir Kur'an sesi, ezan sesi, tekbir sesi varsa orada rahmet vardır, bereket vardır, müjde vardır, felah vardır. Kur'an-ı Kerim'i en güzel seda ile okumak, kalpten kalbe köprüler kurmak için 10. kez bir aradayız.

Bismillahirrahmanirrahim.

فَاِنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا اِنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا فَإِذَا فَرَنتَ فَانْصَبْ

Sadakallahu'l-azim Rahman ve Rahim olan Allah'ın adıyla. Ey Muhammed! Senin göğsünü açıp genişletmedik mi? Belini büken yükünü üzerinden kaldırmadık mı? Senin şanını yüceltmedik mi? Şüphesiz güçlükle beraber bir kolaylık vardır. Gerçekten güçlükle beraber bir kolaylık vardır. Öyleyse bir işi bitirince diğerine koyul. Ancak Rabbine yönel ve yalvar. Muhakkak ki Allah doğruyu söyledi. Euzubillahimineşşeytanirracim Bismillahirrahmanirrahim. Ya Eyüp Ey yühellezine amenü, kütübe aleyküm ısıyam.

Kütübe aleyküm الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون Eyyâmen ma'dûdât

فَمَنْ كَانَ مِنْكُمْ مَر۪يضًا اَوْ عَلَى سَفَرٍ فَعِدَّةٌ مِّنْ اَيَّامٍ اُخَرٍ وَعَلَى الَّذِينَ يُطِيقُونَهُ فِدْيَةٌ طَعَامُ مِسْكِينَ فمن تطوع خيرا فهو خير له وَاَنْ تَصُومُوا خَيْرٌ لَكُمْ اِن كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ

Euzubillahimineşşeytanirracim

Bismillahirrahmanirrahim.

وَلِتُكْمِلُوا الْعِدَّةَ وَلِتُكَبِّرُوا اللَّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ

وَلِتُكَبِّرُوا اللَّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ Sadakallahu'l-azim Euzubillahimineşşeytanirracim Bismillahirrahmanirrahim.

Kur'an-ı Kerim'i güzel okuma yarışması 10. yıl özelde bugün. Sesi gayet elverişli. Daha da güzel olacak inşallah. İster Müslüm olsun isterse gayrimüslim olsun. İnsana manevi haz, manevi şevk, huzur veren en önemli ses Kur'an'ın sesidir. Öncelikle kendisini tebrik ediyorum. Gayet güzeldi. Üslup açısından problem yoktu. En fes bitilavetle... Özel sezona bence çok uygun, çok manidar bir kardeşimizin tilavetiyle başladık. Güzel okudular. O halde bu Bismillah ile birlikte Allah bereketimizi arttırsın diyorum. Bizimle birlikte ikinci tura kalan yarışmacımız.

Rahman ve Rahim olan Allah'ın adıyla. Es salatu ve selamu aleyke ya Resulallah. Es salatu ve selamu aleyke ya Habiballah. Es salatu ve selamu aleyke ya Emine Vahille. Yoktan var eden, varlığından haberdar eden Yüce Rabbimize bizleri bir Ramazan ayına daha eriştirdiği için hamdü senalar olsun. Gökteki yıldızlar, denizdeki balıklar. Yeryüzündeki mahlukatlar adedince bizleri en büyük manevi sofra olan Kur'an sofrasında hep birlikte cem eyleyen Yüce Rabbimize sonsuz şükürler olsun. Büyük bir hasretle, büyük bir özlemle beklediğimiz Ramazan ayına hep birlikte kavuştuk elhamdülillah. Efendim rahmetin ve bereketin sembolü olan Ramazan ayıyla birlikte Kur'an-ı Kerim'i güzel okuma yarışması 10. yıl özel programı ile birlikte olacağız. Sizlerin huzurlarında olacağız. Efendim malumunuz Efendimiz sallallahu aleyhi ve selleme nübüvvet 40 yaşında tebliğ edildi. 40 Kemal'in ve Kemalat'ın yaşı. Bizler de istedik ki... Kırk Kur'an bülbülümüzle bu yıl sizlerin huzurlarında olalım. İstedik ki Kur'an-ı Kerim'in o muhteşem sadasını bugüne değin yarışmamıza katılan Kur'an bülbüllerimizle birlikte hanelerinizde ve o Kur'an'ın eşsiz sadasını sizlere ulaştıralım. Azımız çok bereketli çoğumuzu da inşallah daha da bereketli kılalım duasıyla kıymetli izleyicilerimiz kıymetlerimiz TRT1 ekranları aracıyla Ramazan ayı boyunca hanelerinize dahi kalplerinize misafir olmaya geldik. Misafir olanların bulduğu tüm güzelliklere talibiz. Efendim talip olanların hiçbir zaman nasipsiz dönmediği bir kapının eşiğinde kulağımızı yaslayıp o muhteşem tilavetleri hep birlikte dinleyeceğiz inşallah. TRT 1 ekranlarına, TRT 1 Kur'an-ı Kerim'i güzel okuma yarışması 10. yıl özel programına. Efendim burada stüdyomuzda bizlerle birlikte olan Çankaya Müftülüğü, Etimeskut Müftülüğü, Altındağ Müftülüğünden gelen kıymetli hocalarımız. Siz Kur'an dostu izleyicilerimiz ve elhamdülillah kavuştuk kıymetlilerimiz, hocalarımız efendim hoş geldiniz, safalar getirdiniz.

Efendim sizlere bir müjdemiz daha var geçtiğimiz yıl böyle ara ara videolar yayınlanırdı ve bu videolarda efendim geleneklerimiz göreneklerimiz onları izlerdik ve bilmediğimiz öyle güzel detaylar yakaladık ki o arkadaşlarımızın hazırladığı videolarda. Bu yılda her gün Ramazan ayı boyunca kadim medeniyetimizden bugüne gelen geleneklerimiz ve İslam medeniyetinin efendim. Temel taşlarını oluşturan o geleneklerimizi her gün siz kıymetli Kur'an dostu izleyicilerimize ulaştıralım. Bugün de teravih, Ramazan deyince aklımıza ilk gelen teravih, sahur, iftar. Bugün teravih. Efendim hep birlikte izleyelim mi? Buyurunuz. Ramazan ayını inanarak ve sevabını Allah'tan bekleyerek ihya eden kimsenin geçmiş günahları bağışlanır.

Teravih kelimesi Arapça terbihanın çoğuludur ve oturmak, istirahat etmek anlamına gelmektedir. Hadislerde Kıyam-ı Şehri Ramazan veya İhya-ü Leyali Ramazan diye anılan bu namaza, dört rekatla bir dinlenme amacıyla biraz oturulduğundan teravih denmiştir.

Teravih namazı ülkemiz genelinde büyük bir istek ve iştiyakla halkımız tarafından kılınmakta. Akşam iftar vaktinden sonra yatsı namazıyla beraber kılınan bu namaz, Hz. Peygamberin Ramazan aylarına has olarak kıldığı nafile bir namazdır. İslam geleneğinde yüzyıllar içerisinde İslam toplumları tarafından sahiplenilmiş, Ve Ramazan ayının belki de en önemli ibadeti bir geleneği haline gelmiştir. Bu vesileyle teravih namazı etrafında insanların kaynaşması, kesintisiz bir ibadetin bir ay boyunca devam etmesi gibi birçok haslet Ramazan ayını daha da zenginleştirmiştir.

Teravih namazı, ibadetin en güzel hazırlığıdır. İnsanlar iftarlarını açtıktan sonra bir süre aileleriyle ilgilenir, birlikte hasbihal ederler. Sohbet koyudur ve konu ya oruç ya da az sonra gidilecek olan teravih namazıdır. Bir süre sonra herkesi tatlı bir namaz hazırlığı telaşı sarar. Sırayla abdestler alınır, güzel kokular sürdür. Küçüklerin takkeleri bizzat babaları tarafından özenle takılır ve hep birlikte camiye doğru evden çıkılır. Aynı anda her evde tatlı bir namaza gitme hazırlığı vardır. Tıpkı cuma namazına gitmenin sevinci gibi insanın içini kaplayan bir duygu yayılır şehrin üzerine. Namaz aralarında okunan ilahiler, getirilen salavatlar, miraciyeler, camileri ayrı bir muhabbet ve manevi haz yuvası haline getirir.

Ramazan bir rızıktır ve herkes sahur vaktinden bir sonraki sahura kadar tuttuğu oruçlarıyla, verdiği sadakalarıyla, söylediği güzel sözler ve kıldığı teravihlerle o manevi rızkını kovalar. Çünkü herkes bilir ki tutulan orucun sevabı yalnız hak katında hakkın bilgisindedir. Onu... Melekler bile bilmezler. Evet, arkadaşlara çok teşekkür ediyoruz bu video için. Doktor Mehmet Ali Sarı Hocam, ellerinizden öperim. Kavuştuk elhamdülillah. Hocam videomuzu izledik, teravih. Ve sizlerin yorumlarını çok merak ediyorum. Sizlerin muhteşem anıları vardır teravihle alakalı. Şöyle kısaca teravihle ilgili görüşlerinizi istirham edeceğim. Lütfen buyurunuz efendim. Çok teşekkür ediyorum Bekir Bey. Ben de... Milletimizin, insanlarımızın ve bütün İslam dünyasının teşerrüf ettiğimiz, şereflendirdiğimiz Ramazan ayını tebrik ediyorum. İnşallah sağlıklı, sıhhatli, semereli, maneviyatlı oruçlar diliyorum. Ve dünyamızdaki zulmün, mezalimin son bulması için Cenab-ı Hakk'a niyaz ediyorum. Amin. Teravih namazı. Yastı namazına ilave eden 20 rekatlık bir namaz olduğu için dörder rekat kılınır. Bu dört rekat aynı name ile aynı şekilde devam etmesin diye dört rekatlarda farklı makamlar uygulanıyor. İlk dört rekat Rast veya Isfahan makamı, ikinci dört rekat Sabah makamında, üçüncü dört rekat Hüseyin'i, Dördüncü dört rekat ev iç makamı, son dört rekat da acamaşıran makamı ile uygulanır. Son vitir namazında da genelde segah makamı ile dinlendirici bir makamdır. O makam ifade edilir. Tabi camilerde bu mihrap mahfel birliği ile yürütülür bu teravih namazı. ...sevilen bir makamdır, bir namazdır. Allah Teala hepimize tamamını kılmamızı nasip eylesin. Ve tebrik ediyorum şimdiden. Çok teşekkürler Doktor Mehmet Alisar Hocam. Teşekkür ederim. Efendim bu yıl Kur'an bülbüllerimizin en seçkin 40 tane Kur'an bülbülümüz efendim. Burası yıldızlar geçidi olacak ve ilk programımıza çok heyecanlıyız. İlk yıldızlarımızı alacağız efendim. Hazır mıyız? Kur'an-ı Kerim'i güzel okuma yarışması 10. yıl özel programı başlıyor. Huzurlarınıza Ömer Faruk İslam geliyor.

Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Ömer Faruk İslam. Evet hocam. Ömer Faruk hocam nasılsınız? Elhamdülillah. Sizler nasılsınız? İyisiniz inşallah. Elhamdülillah. 10. yıl özel programımızda efendim ilk yarışmacı. Bu ayrı bir heyecan değil mi? Allah razı olsun. İnşallah hata yapmamıza vesile olmasın heyecanımız. Olmaz olmaz. Siz tecrübelisiniz. Zaten ben sizi çok iyi tanıyorum da. Estağfurullah. İzleyicilerimize tekrar bir hatırlasın mı sizi? Tabii aman aman. İsmim Ömer Faruk İslam. Aslan. Kastamonlu'yum. Elhamdülillah hafızım. Balıkesir Erdek'ten yarışmaya katılıyorum. Halen daha da Erdek Merkez Çarşı Camii Ümmetibi olarak görüntüye devam etmekteyim hocam. Maşallah hemşerim ya. Balıkesir deyince böyle bir ayrı bir heyecan oldu bende. Eyvallah. Nasılsınız? Her şey yolunda. Bu yarışmaya katıldıktan sonra sizi ben kaçtı 2019 gün ikinciliği, 2020'de de gün ikinciliğiniz var. Evet hocam. Değil mi? Evet. Yani iki defa yarışmamıza katılmışsınız ve şimdi de buraya teşrip buyurdunuz ve hırkların arasındasınız. Allah razı olsun davetiniz için biz de çok teşekkür ederiz çok mutlu olduk. İnşallah ona layık olmaya çalışırız. İnşallah inşallah sizden böyle muhteşem bir tilavet dinliyoruz zaten dinlemeye de devam edeceğiz. Şimdi de ben size bu yılın ilk sorusunu soruyorum efendim hazır mıyız? Hazırım inşallah. Bizler de hazırız. Sizi Rahli'ye davet ederim lütfen buyurunuz.

Ömer Faruk İslam, Fatır Suresi 9-13. ayetleri tilavet edecekler ve şimdi söz Kur'an'ın.

Bismillahirrahmanirrahim.

Ve Allahüllezî arselerriyâha fetusîrusahâbâ.

فَتُثِيرُ سَحَابًا فَشُقْنَاهُ إِلَى بَلَدٍ مَيْتٍ فَأَحْيَيْنَا بِهِ الْأَرْضُ

فَسُقْنَاهُ اِلَىٰ بَلَدٍ مَيْتٍ فَاَحْيَيْنَا بِهِ الْاَرْضَ بَعْدَ مَوْتِهَا

''Mem kâne yurîdul izzete felillâhi l-izzetujemî'â''

وَالَّذِينَ يَمْكُرُونَ السَّيِّئَاتِ لَهُمْ عَذَابٌ شَدِيرٌ وَمَكْرُ أُولَٰئِكَ هُوَ يَبُورُ

Allah'a emanet olun.

وَمِنْ كُلٍّ تَأْكُلُونَ لَحْمًا ضَرِيًّا

Günlüğü...

Allah'a şükürler olsun.

Sadakallahul Azim

Ömer Faruk İslam için burada bulunan seyirci hocalarımızdan puanlama yapmalarını istirham ediyorum. Lütfen buyurunuz efendim.

Çok teşekkürler kıymetli hocalarım. Ağzınıza sağlık Ömer Faruk hocam. Evet, 2026 yılı TRT1 Kur'an-ı Kerim'i güzel okuma yarışması, 10. yıl özel programın ilk değerlendirmesini çok kıymetli eli öpülesi Dr. Mehmet Ali Sarı hocamdan alıyoruz efendim. Çok teşekkür ediyorum Bekir Bey kardeşim. Allah hayırlı eylesin. Sağlıklı afiyetle hep beraber sonuna erelim inşallah. Ömer Faruk İslam evladımızı dinledik. Böylece 10. dönem Aşr-ı Şerif'ini, ilk Aşr-ı Şerif'ini dinlemiş olduk. Güzel okudular.

Sesi gayet elverişli. Daha da güzel olacak inşallah.

Kelime ortasındaki harflerden bir vurgu duydum. Kelime başlarına vurgu yapmak lazım ve kelimeleri tanımak lazım. Tabii bundan geçiyor kelimelerin ortasına vurgu yapmak. Kur'an-ı Kerim'in ayetlerini meydana getiren kelimelerin böyle başını sonunu bilirsek daha güzel olacak. Bu manada... Ömer Faruk İslam'ın yetişmesini dilerim. Yani çok daha iyi olacak. Tebrik ederim, gözlerinizden öperim. Teşekkürler Doktor Mehmet Ali Sarı Hocam.

Evet Osman Egin Hocam kavuştuk elhamdülillah. Elhamdülillah Bekir Köse kardeşim çok teşekkür ediyorum kıymetli hocam. Tilaveti gerçekleştiren Ömer Faruk İslam evladımıza, yavrumuza, hocamıza da çok teşekkür ediyorum. Bugün Arefe bize Ramazan'ı tarif ediyor. Ramazan'ın son hazırlıklarını yapın diyor. Elhamdülillah ona kavuştuk. Ve yine Kur'an-ı Kerim'i güzel okuma yarışması 10. yılında özel bir sezonla, özel bir bölümle. ...izleyicisiyle buluşuyor. Meraklısıyla buluşuyor. Ve... ...değişmeyen iki şey var. Rahli ile jüri. Geri kalan her şey değişti. Format değişti. Daha önceki yarışmalara katılmış... ...ve yarışmalarda derece almış... ...ve beğeni toplamış... ...kırk arkadaşımız bu yarışmaya... ...iştirak ediyorlar. Ve stüdyomuzda bile... ...bu kırk yılına... Kırk yıla işaret edecek şekilde bir dizayn, bir tasarım var. Emeği geçenlerden Allah razı olsun. Eğer arkadaşlarımız gösterebilirse efendim tezhip yine 10. yıla özel. Aynı zamanda o tezhibin efendim çerçevesi gökten inen rahmet damlalarını sembolize ediyor. Onları anlatıyor bize. Böyle buna dair birçok değişik efendim birçok güzellik 10. sezonda, özel sezonda. Bizimle beraber olacak Allah nasip ederse. Ben izleyenlerden özellikle bu sezonu kaçırmamalarını istiyorum. Hatta merhaba dedikleri arkadaşlarına hem Ramazan'ın manevi atmosferini teneffüs etmek, o iklimden istifade etmek için müthiş bir hazırlıktır. Unutmayalım her şey duyguyla başlar. Bir insana da en güzel duyguyu, en güzel manevi duyguyu veren Kur'an sesidir. Şöyle söyleyeyim altını sileyim isterim. Müslim olsun. İstersek gayrimüslim olsun, insana manevi haz, manevi şevk, huzur veren en önemli ses Kur'an'ın sesidir. Çünkü o seslerin en güzeli ve sözlerin en güzelidir. Kıymetli dostum benim. Bu anlamda, bu manada izleyen kardeşlerimizden biraz daha ihtimam, biraz daha özenle bu sezonu kaçırmamalarını kendilerine istirham ediyorum. Bil vesile Cenab-ı Hak Ramazan-ı Şerif ayını hakkımızda... Hayırlara vesile eylesin. O günleri, o geceleri, o vakti, o saati hakkıyla değerlendiren güzel müminlerinden, güzel kullarından bizleri eylesin inşallah. Enfes bir tilavetle özel sezona bence çok uygun. Hem ismiyle, hem cismiyle, hem fiziğiyle, hem de tilavetiyle çok uygun, çok manidar bir kardeşimizin tilavetiyle başladık. Ömer, Faruk, İslam. Teşekkür ediyorum kardeşim benim. Çok teşekkürler Osman Egin Hocam.

Halil Ecipoğlu hocam, hocam yine çok şıksınız maşallah size kavuşmak ve en önemlisi Ramazan'da sizinle burada karşı karşıya olmak çok büyük bir onur benim için. Hoş geldiniz, sefalar getirdiniz. Çok teşekkür ederim. Bismillahirrahmanirrahim ve salatu ve selamu aleyh rasulillah. Öncelikle tüm Müslümanların ortak sevinci olan mübarek Ramazan-ı Şerife özel bir programla. Yeniden kavuşturan Rabbimize sonsuz hamdü sena ederiz. Elhamdülillah. Ve şu anda bizi ekranlarında gören, sesimizi işiten maile cümle dostlarımıza, cümle aziz milletimize yüksek usullarına kabulleri için sonsuz teşekkür ederiz ve kalbi selamlarımızı sunarız. İnşallah konuşacağız daha çok. Böyle bir tebrikten sonra kıymetli Ömer Faruk İslam kardeşimizin tilaveti noktasında öncelikle kendisini tebrik ediyorum. Gayet güzeldi. Üslup açısından problem yoktu. Fakat namelerin sonuca yönelik yani sonuçlandırma esnasında bazı ses kaymaları söz konusu oldu. O halde... Bu Bismillah ile birlikte Allah bereketimizi arttırsın diyorum. Teşekkürler Halil Necip Olucan.

Evet Ömer Faruk İslam kardeşim ağzınıza gönlünüze sağlık. Çok teşekkür ediyoruz. Şimdi biliyorsunuz artık zaten tecrübelisiniz ama ben yine de bir hatırlatayım. Burada puanlamamız var efendim. Puanlama noktasına sizi davet edebilir miyim? Tabii ki. Buyurunuz efendim.

Evet Doktor Mehmet Ali Sarı Hocam Teşekkürler ediyorum efendim Rica ederim Bendeniz Ömer Faruk İslam evladımızın aşırı şerifine bu ilk aşırı şerife. 95 puan veriyorum 95 puan

Evet Osman Egin Hocam. Bekir kardeşim teşekkür ediyorum. Allah razı olsun. Ömer Faruk Hocam size de çok teşekkür ediyorum. Ve sizlere ben bu akşam bu güzel tilavetiniz için. 98 puan veriyor. 98 puan.

Evet, Halil Neciboğlu hocam. Evet, teşekkürler kıymetli kardeşim. Ömer Faruk İslam dostum.

Güzel olacak yani mesafe alacağız birlikte el ele el hakka gönül gönüle.

O vakit bugün burada sizin bendeki puan karşılığınız ama bendeki kalbi, ruhi karşılığınız tariften azadedir. Puan karşılığınız 94. 94 puan. Böylelikle Ömer Faruk İslam kıymetli hocalarımdan toplamda 287 puan almış oldular. Kendilerini tebrik ediyor, teşekkür ediyor ve uğurluyoruz.

Çok sağlıklı bir ses var maşallah. İşte sizi orada merhum İsmail Bilçer'i görerek takip ettim, dinledim. Kardeşim de buradaki değere değer katan, buradaki güzelliklere güzellikler katan bir tilavet gerçekleştirdi. Pesleri çok güzel, fizleri de ondan güzel. Siz o arayış içinde bile ne kadar muhteşemlikler ortaya koydunuz. Şu andaki tilaveti potansiyelin %50'si bence. Peslerini dinlerken mest oldum yani. Dedim böyle devam etse. Ben size bu akşam. Bendeniz bir notunu alakoyarak. Bizimle birlikte ikinci tura kalan yarışmacımız.

Huzurlarınıza Furkan Çınar geliyor.

Furkan Hocam. Merhabalar. Hoş geldiniz. Hoş gördük. Nasılsınız? İyi sizler de iyisiniz. Sizi gördük daha iyi oldu kıymetli hocam. Teşekkür ederim. Ya hocam ben sizi sizin dilinizden dinlemeyi daha çok isterim ama sadece şunu hatırlıyorum. 2018 yılıydı. 2018 yılında büyük finale kadar geldiniz. Büyük finaldeydiniz. Sizi büyük finalde de dinledik değil mi? Evet doğru hatırlıyorum. Doğrudur. Oradaki dereceniz neydi Furkan Hocam? Büyük finalde ikincilik nasip olundu. Maşallah maşallah sizlere iyi ki geldiniz hoş geldiniz. Burada zaten yalnız değilsiniz Ankara'lısınız zaten. Biz sizin misafiriniz olarak geldik. Peki sorayım o halde hazır mıyız kıymetli hocam? Elhamdülillah hazırız. Bizler de hazırız. Sizi Rahle'ye davet ediyorum lütfen buyurun selam. Hafız Furkan Çınar Hicr suresi 1 ila 15. ayetleri tilavet edecekler Ve şimdi söz Kur'an'ın

Bismillahirrahmanirrahim.

TİLK AYATU ALKİTABİ VE KUR'ANİM MÜBİL

Rübemâ yeveddüllezîne keferû lev kânû muslimîn.

Zerhum ye'kulun ve yetemette'un ve yulhihimul emelü feseufe ya'lemun.

وَمَا أَهْلَكْنَا مِنْ قَرْيَةٍ إِلَّا وَلَهَا كِتَابٌ مَعْلُومٌ

ما تسبق من أمة أجلها وما يستأخرون

وَقَالُوا يَا أَيُّهَا الَّذِي نُزِّلَ عَلَيْهِ الذِّكْرُ إِنَّكَ لَمَجْنُونَ

لَوْمَا تَأْتِينَا بِالْمَلَائِكَةِ اِنْ كُنْتَ مِنَ الصَّادِقِينَ

La yu'minûne bihî ve kad khalet sünnetul evvelî.

Allah'a şükürler olsun.

Sadakallahu'l-azim

Furkan Çınar için burada bulunan seyirci hocalarımızdan puanlama yapmalarını istirham ediyorum. Lütfen buyurunuz efendim.

Çok teşekkürler kıymetli hocalarım. Furkan Hocam ağzınıza gönlünüze sağlık. Teşekkür ederim. Çok teşekkür ediyoruz. Allah razı olsun. Evet Osman Egin Hocam. Bekir kardeşim çok teşekkür ediyorum. Çok güzel bir akşam, çok güzel bir yarışma, çok harika bir ortamda bulunuyoruz diye ifade edebilirim. Elhamdülillah. Furkan Çınar kardeşim de buradaki değere değer katan. Buradaki güzellikleri, güzellikler katan bir tilavet gerçekleştirdi. Aynı zamanda da öyle bir şahsiyet, öyle bir karakterdir. Ben şunu söylemek isterim. Furkan Çınar'ı çok yakından tanıyorum. Bir dönem hoca talebe ilişkimiz dolu elhamdülillah. Ve şu andaki tilaveti potansiyelin %50'si bence. Mevcudun %50'si. Çok net bunu ifade ediyorum. Teşekkür ediyorum efendim. Bizler de çok teşekkür ediyoruz. Osman Egin Hocam tekrar çok teşekkür ediyoruz. Allah razı olsun. Doktor Mehmet Alisar Hocam. Teşekkür ederim efendim. Rica ederim hocam. Furkan Çınar kardeşimiz çok sağlıklı bir ses var maşallah. Pesleri çok güzel. Tizleri de ondan güzel. Tilavetin tamamına bu... ...sesleri yayarsak... ...daha güzel olacak. Peslerini de dinlerken... ...mest oldum yani. Dedim böyle devam etse. Ama tizler gelince... ...o da ayrı bir renk, ayrı bir güzellik. Ama bunları... ...biraz telifinde... ...gayret etmek lazım. Tebrik ediyorum. Kutluyorum. Eyvallah. Çok teşekkürler... ...Doktor Mehmet Ali Sarı Hocam. Ağzınıza sağlık. Evet, Halil Necip Oğlu hocam. Çok teşekkür ederim değerli Bekir Köse hocam. Kıymetli Furkan hocam ağzınıza sağlık, gönlünüze sağlık. Ben siz okurken ki hissiyatımı arz etmek istiyorum. İşte sizi orada merhum İsmail Biçer'i görerek takip ettim, dinledim. O ki bu aleme Kur'an okusun diye gönderilmiş idi adeta. Ve o bir lezzeti bulmuş, o lezzetin etrafında dönmüş, böyle pervane misali yanmış. Bize de onun o bulduğu lezzeti aramak düşmüş. Siz o arayış içinde bile ne kadar muhteşemlikler ortaya koydunuz. Allah bu mübarek Ramazan-ı Şerif örmetine cümle Huffaz'ın ahiret hayatında olanlarına rahmet, berhayat olanlarına selamet nasip eylesin. Sizi saygıyla selamlıyorum. Çok teşekkürler Halil Necipol Hocam. Allah razı olsun. Evet Furkan Hocam çok teşekkür ediyoruz. Tekrar ağzınıza, gönlünüze, yüreğinize sağlık. İyi ki geldiniz. Allah razı olsun. Puanlama için hazır mıyız efendim? Buyurun efendim. Bizler de hazırız. Sizi puanlama noktasına alayım lütfen.

Evet, Osman Egin hocam. Tekrar teşekkür ediyorum bu güzel tilavet için Furkancığım. Ben size bu akşam... 100 puan veriyorum. 100 tam puan. Maşallah.

Evet, Doktor Mehmet Ali Sarı Hocam. Furkan Çınar kardeşimize

Bendeniz bir notunu alakoyarak 99 veriyorum. 99 puan.

Maşallah. Evet Halil Necip Oğul hocam. Şimdi değerli Furkan hocam. Size 97 puan vermek istiyorum 97 puan

Böylelikle Furkan Çınar kıymetli hocalarımdan toplamda 296 puan almış oldular. Kendilerini tebrik ediyor, teşekkür ediyor ve uğurluyoruz.

Ağzınıza sağlık güzel okudunuz ve fakat en tespit ilavet çok güzel bir ilavetti. Yani bizim klasik Türk tavrı dediğimiz ta 10 yıldan beri hep işaret ettiğimiz konular içinde çok kalamadınız. Müslüman olmak ve Allah'ın bize verdiği o İslam ve Müslüman ismi bizim için çok çok yeterlidir. Yorumlarımızı söylemiştik zaten ben size... Bizimle birlikte ikinci tura kalan yarışmacımız.

Huzurlarınıza Muhammed John geliyor.

Muhammed Hocam, hoş geldiniz. Hoş bulduk hocam, sağ olun. Nasılsınız Kıymetli Hocam? Teşekkür ederim hocam, siz nasılsınız? Elhamdülillah bizler de iyiyiz. Efendim sizleri 2021-2023 sezonundan hatırlıyoruz. Orada dereceniz neydi? Hocam 2021'de gün ikincisi, 2023'te de gün birinciliği nasip oldu. Maşallah, davet geldiğinde çok sevindiniz mi? Sevindik, elhamdülillah. hocamın tabiriyle 40'lara karıştınız. İnşallah hocam. Ne mutlu sizlere. Allah razı olsun. Eksik olmayın. Yıllarca TRT'nin 40'larındandı diye anılacak. Bundan emin olun. Çünkü muhteşem bir Kur'an ziyafeti bekliyor bizleri. Böyle bu bir TRT hafızadır. Ve bu hafızalarda yer alacak dijital mecralarda insanlar özellikle yeni nesil sizleri dinleyecekler oralardan. İnşallah. Ulaşacaklar sizlere. Hocam aslında bu güzelliğin özeti eee Geçmiş yarışmalarda da söylemiş olduğum cümleye bağlı. O da şu, Kur'an sofrası. Herkes iştahla kaşık atıyor. Kim ne kadar kaşık vurursa nasibini o kadar alıp götürüyor. Elhamdülillah.

Evet Muhammed hocam. Maşallah berrakallah. Eksik olmuş. Şimdi hazır mısınız sorusunu soracağım. Elhamdülillah. Siz biraz heyecanlı gördüm ama ben. Normaldir hocam. Normaldir. TRT'deyiz. Hazır mısınız? Hazırız hocam. Bizler de hazırız. Sizi rahliyeye davet ediyorum efendim buyurunuz. Hafız Muhammed John, Ali İmran Suresi 102-109. ayetleri tilavet edecekler ve şimdi söz Kur'an'ın.

Bismillahirrahmanirrahim.

اِتَّقُوا اللّٰهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلَا تَمُوتُنَّ اِلَّا وَاَنْتُمْ مُسْلِمُونَ

وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللّٰهِ جَمِيعًا وَلَا تَفَرَّقُوا

واذكروا نعمة الله عليكم اذ كنتم اعداء

فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا

وَكُنْتُمْ عَلَى شَفَاحُ الصُّرَةِ مِنَ النَّارِ فَأَلْقَذَكُمْ مِنْهَا كَذَلِكَ يُبْعَلُونَ

Allah'a şükürler olsun.

وَدَّتْ وُجُوهُمْ أَكَفَرْتُمْ بَعْدَ ايمَانِكُمْ فَذُوقُوا الْعَذَابِ

فَذُوقُوا الْعَذَابَ بِمَا كُنْتُمْ تَكْفُرُونَ

Hafız Muhammed John için burada bulunan seyirci hocalarımızdan puanlama yapmalarını istirham ediyorum. Lütfen buyurunuz efendim.

Çok teşekkürler kıymetli hocalarım. Allah razı olsun. Kıymetli hocam ağzınıza, gönlünüze, yüreğinize sağlık. Çok teşekkür ederiz. İyi ki geldiniz. Evet, Halil Necip Oğul hocam. Teşekkür ederim değerli Bekir Kösey hocam. Kıymetli Muhammed Can hocam. Ağzınıza sağlık, güzel okudunuz. Allah razı olsun. Ve fakat, yani bizim klasik Türk tavrı dediğimiz ta on yıldan beri hep işaret ettiğimiz konular içinde çok kalamadınız. Tercih ettiğiniz tarz itibariyle olsa gerek bu. Mesele değil o sizin tercihinize fevkalade saygı duymak lazımdır. Ancak bu icra bir taklit icradır. O halde bunu buradan senin o şefkatli saygı duymak. Ellerine gönlümü bırakarak söylüyorum. Sağ olun hocam. Teşekkür ederim. Aziz Kardeş. Teşekkür ederim. Teşekkürler Halil Necip Oğlu hocam. Allah razı olsun. Doktor Mehmet Alisar hocam. Çok teşekkür ediyorum efendim. Rica ederim. Evet. Elhamdülillah. Muhammed John, kardeşimizi dinledik. Kur'an tilavetinde iki temel esas vardır. Birisi elfaz, öteki de asfalt, sesler. Bu önemli olan elfazdır. Elfazda hata etmemek lazım. Asfaltta şöyle böyle durumlar olabilir. Yakın olur, uzak olur, pes olur, tiz olur ama elfazda çok dikkat etmek lazım Muhammed kardeşim. Gözlerinden öpüyorum, tebrik ediyorum. Sağ olun. Evet çok teşekkür ediyoruz Doktor Mehmet Ali Sarı Hocam. Allah razı olsun.

Osman Egin hocam. Bekir hocam çok teşekkür ediyorum. Burada her akşam çok özel rivayetler getireceğiz huzura ama nerede? Yani yarışmanın başında mı, ortasında mı, sonunda mı belli değil. Bu da bunlardan bir tanesi. Allah Muhammed hocamdan razı olsun. En tespit ilave, çok güzel bir ilave etti. Şimdi Selman el-Farisi biliyorsun Ferisi'dir yani İranlı'dır. Medine'de sallallahu aleyhi ve sellemin çok sevdiği çok... değerli bulduğu insanlardan bir tanesidir. Bağrına bastığı insanlardan bir tanesidir. Fakat bu sevgi beraberinde de etraftaki insanlarda bazen farklı yansımalara sebep olabiliyor. Bir gün Selman-ı Farisi'nin bulunduğu bir yerde ki Arap kardeşlerimiz, o Medineli, Mekkeli kardeşlerimiz demişler ki herkes soyadını söyleyecek. Soyadı Arapça'da... İbin kelimesiyle ifade edilir. Yani Zübeyri bin Avvam. Talha bin Ubeydullah. Ubey bin Ka'b. Abdullah bin Mesud gibi. Ama Selman'da bu yok. Selman El-Farisi. Çünkü kalkmış gelmiş babası vesaire bilinmiyor. Herkes demiş sayacak nesebini. Amaç Selman'ı sıkıştırmak. Çok güzel bir rivayettir bu. Herkes saymış saymış saymış saymış. Selman'a gelmiş tabii Selman bir daha. Demiş ki benim demiş nesebimi mi öğrenmek istiyorsunuz, soyadımı mı öğrenmek istiyorsunuz demiş. Benim adım Selman, soyadım da İbnül İslam'dır demiş. İslam'ın oğlu Selman. Allah Allah. Bunu duyan, orada bitmiş şey. Bunu duyan Hazreti Ömer radıyallahu anh efendim koşarak gelmiş, meclise girmiş. Ona bu şekilde davranılmasını sert bir şekilde eleştirmiş. Ve demiş ki bana... İbnül Hattab denir. Onun da soyadı öyle. Bundan sonra benim adım İbnül Hattab değil. Soyadım İbnül Hattab değil. Benim soyadım İslam'ın oğlu Selman'ın kardeşi Ömer'dir demiş. Allah Allah. Müslüman olmak ve Allah'ın bize verdiği o İslam ve Müslüman ismi bizim için çok çok yeterlidir. Bunu arz etmek istedim Bekir Hocam. Tekrar hocama Muhammed kardeşime çok teşekkür ediyorum. İzleyenlere hürmetlerimi, saygılarımı ve muhabbetlerimi arz ediyorum. Ne iyi ettiniz hocam.

Çok teşekkür ediyoruz Osman Egin Hocam ağzınıza gönlünüze sağlık Allah razı olsun. Evet Muhammed Hocam çok teşekkür ediyoruz Allah razı olsun ağzınıza gönlünüze sağlık. Efendim müsaadeniz olursa sizi puanlama noktasına davet ediyorum buyurunuz.

Evet Halil Necipoglu hocam. Evet kıymetli Bekir Köste hocam teşekkür ederim. Değerli Muhammed Can hocam ağzınıza sağlık. Yorumlarımızı söylemiştik zaten. Ben size... 93 puan veriyorum. 93 puan.

Doktor Mehmet Ali Sarı hocam. Teşekkür ediyorum efendim. Muhammed Cun Evladımıza bendeniz.

96 puan veriyorum. 96 puan.

Osman Egin hocam. Bekir hocam teşekkür ederim. Tekrar dilaveti gerçekleştirin. Muhammed kardeşime de çok teşekkür ederim. Muhammed'in mütebessim hali çok daha güzeldir. Bir gösterebilir misiniz efendim? Şu abi çok güzel harika. 97 97 puan

Efendim böylelikle Muhammed John kıymetli hocalarımdan toplamda 286 puan almış oldular. Kendilerini tebrik ediyor, teşekkür ediyor ve uğurluyoruz.

Çok kuvvetli bir ses, çok tatlı bir ses. Böyle bir şelale gibi bir ses. Bu vesileyle entes bir tilavet gerçekleştirdin. O performanslı gücü iktisatlı kullanmak lazım. Bunu Kur'an'la sarıp sarmalaması ayrı bir vasıf. Kelimelerle onu ifade etmek, onun güzelliğini anlatmak. Arz edebilirim mi? Yani ses performansını buyurdular. Çok büyük bir nimet. Tam not veriyorum. 100 puan veriyorum. O coşkun halini biraz sakinleştirmek için... Bizimle birlikte ikinci tura kalan yarışmacımız.

Huzurlarınıza Muhammed Faka geliyor.

Muhammed Saka hocam hoş geldiniz nasılsınız sizler de iyisiniz inşallah sizi gördük daha iyi olduk hocam Trabzon'dan geliyorsunuz Ben Trabzon sporluyum hocam. Trabzon'u çok severim. Buradan Trabzon'a çok selam olsun. Hocam 2023'te miydi? Evet. 2023'te siz dereceleriniz neydi hocam? Muhammed Sakay'ı sizden daha iyi dinleriz biz çünkü. Ve birazdan da kritik bir soru soracağım size. İnşallah. Ama o dereceleriniz bir şampiyonluk var. Yani evet. Gün birinciliği, hafta birinciliği ve final birinciliği. Maşallah. Allah kahretmesin. Trabzon'a bir şampiyonluk götürdünüz. Allah'ın izniyle. Peki o birincilikten sonra hayatınızda ne değişti hocam? Hayatımda daha çok yoğunluk oldu programlar açısından. İnsanlar bizi daha çok tanıdı. Kur'an-ı Kerim'e, Allah'ın dinine daha çok hizmet etmemize vesile oldu bu program. Emeği geçenlerden Allah razı olsun. Allah razı olsun hepsinden. Hocam ben yine de sorayım. Hazır mısınız? Hazırız. Bizler de hazırız. Sizi Rahle'ye davet ediyorum buyurmuz. Hazırız. Hafız Muhammed Saka, Nur Suresi 36-42. ayetleri tilavet edecekler ve şimdi söz Kur'an'ın.

Allah'a emanet olun.

Allah'a şükürler olsun.

وَمَنْ لَمْ يَجْعَلِ اللّٰهُ لَهُ نُورًا فَمَا

وَإِلَى اللّٰهِ الْمَصِيرُ

Hafız Muhammed Saka için burada bulunan seyirci hocalarımızdan puanlama yapmalarını istirham ediyorum. Lütfen buyurunuz efendim.

Evet, Doktor Mehmet Alisar Hocam. Teşekkür ediyorum Bekir Bey kardeşim. Ben de teşekkür ederim. Sağ olun. Siz de sağ olun hocam.

Muhammed Saka. Ben Muhammed Saka kardeşimi tebrik ediyorum. Çok kuvvetli bir ses, çok tatlı bir ses. Böyle bir şelale gibi bir ses. Ve bunu Kur'an ile... sarıp sarmalaması ayrı bir vasıf, ayrı bir sanat, ayrı bir güzellik. Bu kadar söylüyorum. Kendisini tebrik ediyorum. Çok teşekkürler. Doktor Mehmet Alisar Hocam. Ağzınıza gönlünüze sağlık. Evet. Osman Egin Hocam. Bekir Hocam çok teşekkür ediyorum. Dilaveti gerçekleştiren kıymetli kardeşim Muhammed Saka Hocam'a da teşekkürlerimi arz ediyorum. Bil vesile memleketimiz Trabzon'umuzu muzda. Hürmetle, muhabbetle selamlıyorum. Bekir kardeşimiz biliyorsunuz Trabzonsporlu. Balıkesirlidir ama Trabzonsporlu çok canı gönülden seven bir dostumuz, bir kardeşimizdir. Bu vesileyle enfes bir tilavet gerçekleştirdin. Yani kelimelerle onu ifade etmek, onun güzelliğini anlatmak. Çok kıymetli bir yüğümüz muhterem hocam da ifade ettiler, ifade buyururlar. Trabzon'un birçok güzellikleri var. Ama bence en güzel yanı sizsiniz diye düşünüyorum Teşekkür ediyorum Bir de siz hocam Estağfurullah Allah razı olsun

Var mı da eklemek istediğiniz bir şey hocam? Çok teşekkür ederim Bekir Hocam. Çok teşekkür ediyoruz. Gönlünüze sağlık. Allah razı olsun. Allah razı olsun kardeşim benim. Evet Halil Ecipoğlu hocam. Evet teşekkür ederim. Kıymetli Muhammed Sakar hocam. Hoş geldiniz. Allah razı olsun hocam. Nasılsınız iyi misiniz? Hamdolsun hocam. Sizler de iyisiniz inşallah. Elhamdülillah. Ramazan-ı Şerif'iniz mübarek olsun. Nasıl hazırlandınız mı biraz? Evet hocam. Neler yapacaksınız mesela? Hatim'le teravih kıldıracak mısın? Hocam görevdeyiz teravihler olacak görevdeyiz. Tamam gayet güzel. Şimdi henüz daha işin besmelesindeyiz. Ramazan-ı Şerif orucuna bu gece sahura kalkıp yarın başlayacağız kısmet olursa. Dolayısıyla o performanslı gücü iktisatlı kullanmak lazım. Arz edebildim mi? Yani ses performansını buyurdular. Çok büyük bir nimet. Bir ay çok ciddi iş düşecek ona, o vesileyle de hem insan hem bütün varlık o sesin tesiriyle kendine bir istikamet arayacak, bulacak nitekim. O halde iktisatlı kullanmak lazım, doğru mu? Doğru hocam. Yani sakin olmak lazım. Siz çok ariştiniz, gayet net anladınız, doğru mu? Allah razı olsun hocam. Peki, çok hürmetle selamlıyorum. Tekrar Ramazan-ı Şerifiniz mübarek olsun. Çok teşekkürler Halil Necipov hocam. Teşekkürler. Çok teşekkür ediyoruz Muhammed Hocam Ağzınıza gönlünüze sağlık İyi ki geldiniz tekrar hoş geldiniz Şimdi puanlama vakti Sizi puanlama noktasına davet ediyorum lütfen

Evet. Teşekkür ediyorum Bekir Bey kardeşim. Hürmet ederim efendim. Ben Muhammed Saka kardeşime tam not veriyorum. 100 tam puan. Osman Egin hocam. Bekir hocam teşekkür ediyorum. Muhammed Sakah hocama, kıymetli kardeşime. 100 puan veriyorum 100 tam puan

Evet Halil Necipoglu hocam. Evet.

Ben telaş etmiyorum, sakinim gayet. Onun o fırtınalı, o coşkun halini biraz sakinleştirmek için. Ona 97 puan veriyor. 97 puan!

Böylelikle Muhammed Saka kıymetli hocalarımdan toplamda 297 puan almış oldular. Kendilerini tebrik ediyor, teşekkür ediyor ve uğurluyoruz.

Ben çok başarılı buldum. Kes yapıştır derler ya öyle bir tilavet ki kesip oraya o mağaraya beni yapıştırıyor. Kardeşimiz de TRT'nin kırklarından oldu. Umuyorum ki böyle devam edersiniz. Sana emek veren herkesten Allah razı olsun. Yani kırklara karıştı ama kırkların önde gidenlerinden. O anları bize yaşattınız. Teşekkür ederiz. Aslan gibi kardeşime ben bu akşam... Kardeşimi bir daha tebrik ederek 100 puan veriyorum. Ben senden 2 puanı alıyorum abicim. 40 eksi 30 puan veriyorum. Bizimle birlikte ikinci tura kalan yarışmacımız.

Huzurlarınıza Ahmet Kuzu geliyor.

Hocam hoş geldiniz. Hoş bulduk teşekkür ederim. Nasılsınız? Elhamdülillah. Hafız Ahmet Kuzu hocam. Eyvallah. Hocam biz geldik Ankara'ya. Siz Ankara'mızın göz bebeği. Allah razı olsun. Millet camimizde imam hatip olarak görev. Mezun kayım olarak evet. Mezun kayım olarak görev yapıyorsunuz orada. Hocam 2017-2018 yıllarında sizi aramızda görmüşüz. Doğrudur. Oradaki derecelerinizi hatırlıyor musunuz? Gün birinciliği 2017'de, 2018'de de en son hafta üçüncülüğü nasip oldu. Daha sonra girmedim zaten. Biz çağırdık şimdi geldiniz çok teşekkür ederiz hazır mısınız inşallah bizler de hazırız sizi Rahle'ye davet ediyorum buyurunuz.

Hafız Ahmet Kuzu, Tevbe Suresi 38-41. ayetleri tilabet edecekler ve şimdi söz Kur'an'ın.

Euzubillahimineşşeytanirracim

Bismillahirrahmanirrahim.

Ya eyyühellezine amenüme

ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض

فَمَا مَتَاعُوا الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فِي الْآخِرَةِ اِلَّا قَلِيمٌ

Allah'a emanet olun.

Allah Allah, maşallah, barakallah, selamun aleyk.

Ya selam, ya selam. Ya Selam!

Afız Ahmet Kuzu için burada bulunan seyirci hocalarımızdan puanlama yapmalarını istirham ediyorum. Lütfen buyurunuz efendim.

Çok teşekkür ediyoruz efendim. Efendim burada en zor benim işim. Bence de. Çünkü şu manada söylüyorum duygularımı ifade edemiyorum. Ben biliyorum ki izleyicilerimiz şöyle onlar adına bir sarılmamı isterler. Allah Allah. Tabii beni en iyi anlayanlardan bir tanesi Osman Egin hocam. Allah razı olsun. Duygularımıza tercüman olur musunuz hocam? Bekir hocam çok teşekkür ediyorum. Ahmet Kuzu hocamıza da, kardeşimize de, evladımıza da çok teşekkür ediyorum. Ben hissiyatımı şöyle söyleyeyim bak Bekir'ciğim. O hani Tevbe suresinden değil mi üstad? Nedir? Hani Resulullah sallallahu aleyhi ve sellem, Hazreti Ebu Bekir radıyallahu anh.

Düşmanların nefes alıp verişlerini bile duyuyorlar. Hz. Ebu Bekir çok heyecanlanıyor o iki kişiden biri ama Efendimiz sallallahu aleyhi ve sellem la tehzen innellaha ma'ana diyor Şimdi şuraya geleceğim. Ahmet hocamın tilavetiyle dinleyen herkes üç kişiden biri oluyor. Sanki alıyor o mağaranın dibine. O Hazreti Bubekir radıyallahu anh'ın taşıdığı endişeleri taşıyor. Ve adeta kalbinde onu hissediyor. O kaygıyı, o endişeyi. Aman sallallahu aleyhi ve selleme bir şey olacak diye. Beni alıp oraya hani kes yapıştır derler ya. Öyle bir tilavet ki kesip... Oraya, o mağaraya beni yapıştırıyor. Onun için senden Allah razı olsun. Sana emek veren herkesten Allah razı olsun. Hürmetle, muhabbetle o güzel gözlerinden öpüyorum. Ahmet'im benim, canım kardeşim benim. Çok teşekkürler Osman Egin Hoca. Allah razı olsun.

Dostum, Ahmet Hocam, ben çok başarılı buldum. Umuyorum ki böyle devam edersiniz. Bize işte o anları hakikaten görsel olarak tabiri caizse... Herkes biliyor bunu. İlgili ilgisiz herkes biliyor. O anları bize yaşattınız. teşekkür ederiz çok teşekkürler

Evet, ilk günümüz, arefe günümüzün final değerlendirmesini Dr. Mehmet Alisar Hocam yapacaklar. Lütfen buyurunuz efendim. Çok teşekkür ediyorum Bekir Bey kardeşim. Ahmet Kuzu kardeşimiz de TRT'nin kırklarından oldu. Yani kırklara karıştı. Ama kırkların önde gidenlerinden maşallah. Değerli kardeşim güzel okudunuz. Çok çok güzel okudunuz. Bu mağaradaki olay gibi Musa Aleyhisselam'ın da Yani insanın en bunaldığı yerde Cenab-ı Hakk'a sığınması. Kur'an-ı Kerim'de biz bunları görüyoruz. Böyle birkaç yerde var. İnne mâ yâ Rabbi. Bu olacak. Önü deniz, arkası firavunun ortası. Kavm-ı Musa perişan bir şey içinde. Allah bizimle dolayısıyla Cenab-ı Hak'ka böyle inanmak lazım Allah böyle bir imanı hepimize nasip etsin Ahmet Kuzu kardeşim kucaklıyorum öpüyorum ve tebrik ediyorum Allah razı olsun

Mehmet Ali Sarı Hocam çok teşekkür ediyoruz hürmet ediyoruz Allah razı olsun ağzınıza sağlık evet Ahmet Hocam tekrar gönlünüze sağlık iyi ki geldiniz tekrar hoş geldiniz Hazır mıyız puanlamaya? Alırız inşallah. Sizi puanlama noktasına davet ediyorum lütfen.

Osman Egin Hocam Bekir Hocam çok teşekkür ediyorum Ahmet Kuzu kardeşime Aslan gibi kardeşime Ben bu akşam 100 puan veriyorum. 100 tam puan.

Halil Necipoglu hocam. Evet, böylece... Programımızı kapatıyoruz ve inşallah sevincimiz bizi bu akşam sahura taşıyacak. Ve yarın oruçla açacağız gözlerimizi hayata. Allah hepimize nasip eylesin. Amin. Ben senden 2 puanı alıyorum abicim 98 98 puan Doktor Mehmet Ali Sarı hocam. Ben Ahmet Kuzu kardeşimi bir daha tebrik ederek... 40-30 puan veriyorum.

140 eksi kaç? 40. 40'lardayız ya. Evet. 40 eksi 30. Yanına 0. Aaa. 100 puan. 100 tam puan.

Böylelikle Hafız Ahmet Kuzu kıymetli hocalarımdan toplamda 298 puan almış oldular. Kendilerini tebrik ediyor, teşekkür ediyor ve uğurluyoruz.

Çok değerli Kur'an dostu izleyicilerimiz, Rabbim ebeden sizlerden razı olsun. Bizleri hiçbir zaman yalnız bırakmıyorsunuz. Efendim sizleri selamlarken açılışta şu ifadeyi kullanmıştım. Sofraların en bereketlisi, en büyük manevi sofra, Kur'an sofrası. Rabbim nasiplenmeyi cümlemize nasip eylesin ve kulağımızı o kapıya dayayacağız ve birazdan... Çok değerli bülbüllerimiz bizlere tilavet edecekler Kur'an-ı Kerim'i ve onları dinleyeceğiz demiştim. Onları dinledik, o bülbül sesleri öyle özlemişiz ki efendim, sizler de öyle muhakkak. Ben onları yetiştiren annelere, babalara, hocalarına, üstadlarına şöyle güçlü bir alkış alabilir miyim sizlerden efendim?

Alkışların en büyüğünü sizler hak ediyorsunuz. Hanelerinize, evlerinize bizleri konuk ediyorsunuz her yıl. Sizler bizim en kıymetlerimizsiniz. Hiçbir zaman yalnız bırakmıyorsunuz. Bir de bizi yalnız bırakmayan stüdyomuzda çok kıymetli seyirci hocalarımız var. Onlara da bir alkış istirham ediyorum efendim. Ve kıymetlilerimiz. İyi ki bu yıl yine sağlıkla beraber olduk ve çok huzur bulduk. Bir de bugün açılışta o sizin güzel seslerinizden Kur'an tilavetleri dinlemek gerçekten böyle kelimelerle anlatılacak duygular değil. Çok teşekkür ediyoruz. İyi ki varsınız. Sizleri görmek çok güzel. Kıymetlerimiz, hocalarımız güçlü bir halkı istirham ediyorum.

Kıymetli izleyicilerimiz, formatı ben bir kez daha sizlere hatırlatmak istiyorum. Hemen yanı başımda beş tane bülbülümüz var. Onlardan dört tanesi diğer turda bizimle beraber olacaklar, devam edecekler. Bir kardeşimize bugün veda edeceğiz. Bu yıl Kur'an ziyafeti. Hiç kimseye veda etmek istemeyiz. Zaten onlar kırklara karıştılar. Kırk böyle... Yarışmamıza katılmış en değerli isimlerden efendim. Onlar bize Kur'an ziyafeti sunuyorlar. Bir tanesine veda edeceğiz ve dört tane kardeşimizle yollarımıza devam edeceğiz. Diğer turlarda da dinleyeceğiz. Ve Kur'an-ı Kerim'i güzel okuma yarışması 10. yıl özelde bugün.

Seyircilerimizden aldığı 94 puanla toplamda 390 puana ulaşarak Günün... Üçüncüsü olan yarışmacımız... Güçlü alkışlarınızla...

Furkan Çınar oluyor.

Kendilerini diğer turlarda da dinleyeceğiz Bizimle yola devam ediyor Seyircilerimizden aldığı...

94 puanla toplamda 391 puana ulaşarak Günün ikincisi olan yarışmacımız... Alkışlarınızla... Muhammed Saka oluyor.

Seyircilerimizden aldığı... 98 puanla. toplamda 396 puana ulaşarak Günün... Birincisi olan... Yarışmacımız... Çok güçlü alkışlarınızla efendim. Ahmet Kuzu oluyor.

Efendim heyecan devam ediyor.

Dördüncü olan yarışmacımız yoluna bizimle devam edecek. Beşinci olan yarışmacımıza bugün veda edeceğiz. Şimdi yola bizimle devam edecek olan çok kıymetli... Karim'izi açıklıyorum. Seyircilerimizden aldı.

94 puanla toplamda...

380 puana ulaşarak Günün dördüncüsü olan yarışmacımız...

Diğer turda bizimle yola devam ediyor Muhammed John

Ve çok kıymetli Ömer Faruk İslam kardeşime teşekkür ediyoruz. Allah kendisinden ebeden razı olsun. Nice başarılar diliyoruz. Bugün bizi kırmadı efendim. Buraya teşrif buyurdular. Hepsi gönlümüzde birer inci. Bu yarışmanın kaybedeni yok. Efendim bugün Arefe. Kaybettiklerimizi ziyaret ettiğimiz, onlara hayır dualar ettiğimiz günlerden bir tanesi bugün. Rabbim ağız tadında Ramazan-ı Şerif'e ulaşmayı ve sahurda, iftarda dostluk, kardeşlikle nice mutlu anılar bırakmayı ve Kur'an'la yol alıp ömrümüzü Kur'an'la geçirmeyi cümlemize nasip eylesin. Duasıyla tüm okunan ayet-i kerimeleri, sure-i celileleri... ...geçmişlerimize, onların ruhlarına armağan ediyoruz. Rabbim kabul buyursun efendim. Sizleri Kabe'nin, kalbinizin sahibi Allah'a emanet ediyoruz. Hoş kalın, hoşça kalın. Allah'a emanet olun.
