Dişi bir kedi almışsın, başka bir dişi kediyi hamile bırakınca kendi kedinin erkek olduğunu anlamışsın.

Evet. Kimse anlamamıştı onun. Hiçbir veteriner anlamamıştı. Çok tüylü kediydi. Bir kediydi. Sonra dört tane yavru yaptılar. O gün ne adın seninkinin erkek olduğunu? Evet. Adama hala Daisy. Adı Daisy mi? Kahvaltıda böbrek gelmiş bu bilgide. Daha da yediğim kahvaltıda böbrek gelmiş. Evet. Valla konuşmadığın kadar varmış ben sana söyleyeyim. Konuşunca şey oldu yani. Sen mi söyledin filmdeki parçayı, yabancı parçayı? Evet ben söyledim. Mükemmel söylemişsin ama. Ozan bana, çok teşekkür ediyorum. Ozan bana göndermişti. Ben düşündüm o bir şaka. Çünkü o bizim filmimizin senaristlerinden biri. Yani acayip haftalar kendisini eve kapatmış ve baya yazdı yazdı yazdı. Sonra bir gün bana mesaj attı. İşte öyle bir şarkı söyler misin senin karakterine uygun diye düşündük. Ben de böyle, hay Allah, ben bir şarkımı söyleyeceğim şimdi, neden? Bu nereden çıktı? Nasıl kurtulacağım diye düşündüm. Kurtulamadım. Bir sürü şeylerden kurtulmuyorum sanki. Ama iyi ki kurtulmamışsın çünkü çok güzel. Ya çok sağol. Vallahi gerçekten çok güzel. Çok teşekkürler. Natalya Murschent'ın bir şarkısı Dancing Beer. Dancing Beer, evet. Ayılar dans ediyor. Meverna söylüyor şarkının adı o. şarkayı gönderdim. Şaka yapıyorsun bana falan. Nasıl dedi bir daha söyle. Bana sürekli sette böyle yapıyor. Benim aksanım var mı? Yok diyorum Meryem.

Yok. 70 bölüm dizide oynadım. Bir 8 hafta da film çektim. gerçekten artık olmadığını düşünüyorum aksanım. Ama o senaryo çok önceden bana geldi. O yüzden orada Türkçem iyi. Bana zaman lazım önceden çalışmak için. Düzeltmişsin Türkçeyi ya. Bence şu anda gerçekten. Öyle mi? İyi değil mi? Gerçekten. Yani derdini anlatabiliyor. İlk geldiğinde ayırt bir şey anlayayım. Mamamı istiyor, sumu istiyor.

Merhaba candancım aslında güle güle Beyaz şov da bitiyor ben gidiyor tatile Gider ayak candanım birkaç bir şey söyleyeceğim Ay canım yazık sana cevap da veremeyeceğim Kaç milyon tık almışsın sayemde YouTube'de Teşekkürden de geçtim bari bir özür dile Kızları toplamalar hacizler falan filan Son sözü ben söyleyeceğim bakayım şimdi
