Bir süredir Tuna'nın ötesinden gelen malumatlar bir hayli canımızı yakar. Evvel ikaz ettik, ettik ama kulak asmadılar. Ardından Lalam Şahabettin Paşa'yı gönderdik. Şehit ettiler. Hep sabır, hep sabır dedik. Gayrı vakit sabır vaktini aşmıştır. Emri bize itaat etmeyen Bosna Kralı Stefan'ın kellesi Semendire Kalesi'ne asılmıştır. ...Lalam Şehabettin Paşa'nın intikamı alınmıştır. Şükürler olsun. Hünkârım o vakit ejderhanın başı kesilmiştir. Hak konuşursun Sadrazam Paşa. Lakin o ejderhanın birden çok başı vardır. Macarlar, Papalık, Vlad Dracula. Hünkârım buyruk verin başlarını ayrı, ayaklarını ayrı kesip önünüze atalım. Vlad Dracula, Yahudit acillerle çoktan anlaşmayı yaptı. Lüzum görülen altınları temin etti. O sebepten gayrı beklemeye hacet yoktur.

Tuğlar, sancaklar dikilsin, közler vurulsun, kır atlarımızın saçlarına kınalar yakılsın, pusatlar bilenip zırhlar giyilsin. Paşalarım, devletlilerim, şahbazlarım, yiğitlerim, gayrı merdü meydan vaktidir. Sefer-i Hümayun'umuz hayrola, hayrola.

Destur! Sultanülgüzat, Padişah-ı Alem fena! Vel Mücahidin, Fatih Sultan Mehmedan Hazretleri! Hey aslanlar! Beğen yiğitler! Bugün İslamlığın yeni bir zafere, bugün Türk'lük. Gönül'ün yeni bir fete! Kavuyu adımlarla! Dış başlarla yürüme vaktidir.

Aslan pençenizden hasım!

Kurtun elinizden zalim! Kortal bakışınızdan! Hiçbir kafir kaçamadı. Kaçamayacaktır.

Hayırlı yıllar. Hayırlı yıllar. Hayırlı yıllar. Hayırlı yıllar. Hayırlı yıllar. Kızıl elmaya bismillah. Hak sefere bismillah! Bismillahirrahmanirrahim. Cihan mefkuremize Bismillah Allahu Ekber Allahüekber! Allahüekber!

Tarih yine bizi çağırır. Mazlumlar yine bizi gözler. Karanlığa gark olmuş topraklar yine bizim adımızı ünler. Çünkü vakit Türk'ün vakti. Çağ, fetihler çağıdır.

Bu yolda belki gök delinecek, yer yarılacak, kılıçlarımız kanlanacak, nicemiz kara toprağa yar olacağız. Ama dinü devlet, mülkü millet ilelebet var olacaktır.

Yorulmak yoktur, tükenmek yoktur, geri durmak yoktur. Fetihler çağında daima ilerlemek vardır.

Ordu'nun yerleşmesi ne kadar sürer? İkindi vaktinde her şey bitmiş olur sultanım. Hala. Bayezid'i göremedin mi? Şehzademiz Ketu Dağlar'la birlikte ordu esnafını denetleyecek. Hala münasipmiş. Orada esnafı mühimdir.

Destur! Sultanül Güzar! Fatih!

Allahümme ya müfettih ebbab amin iftiharlayna hayra el ebbab amin rabbi esir ve la tesir rabbi temin bil hayr amin Bismillahirrahmanirrahim. Divanı Hümayun'u Hak Teala'nın izni ve inayetiyle küşat ederim. Konstantiniyye, Trakya, Filipe derken nice badireleri aşıp en nihayetinde Sofya'ya vardık elhamdülillah. Elhamdülillah. Şükürler olsun. İslam'ın kılıcını taşımak kolay değildir. Niyetimiz Rıza-i Rahman, maksadımız nizami ilahidir. Hazreti Yezdan Kılıçlarımıza kudret Gözümüze fer Ve dahi kolumuza Takat versin Amin

İslam'ın mührünü taşımak da kolay değildir. Rahmeti Rahman kalbimize sebat, aklımıza feraset, niyetimize suhulet versin. Amin. Bizi nefsimize, şahsi hırslarımıza değil, şeriatı garaya tabi eylesin. Amin. Amin. Gayret bizden ola Tevfik haktan gele Amin

Allah'ın izniyle bize karşı ellik davası güden tüm kafirlerin başına eğdirdik. Konstantiniyye, Mora, Pontus'tan sonra Kızıl Elma'mız gayrı Bosna'dır.

İshak Paşa seni dinleriz konuş. Sultanım Bosna'da bizi çok güçlü bir Katolik ittifakı bekler. Stefan'ın ölümünden sonra Bosna sarayındaki her şeyi, her gücü... ...Katerina ele geçirmiştir. Baş müttefiki de elbette... ...sabık... ...efrak voivodası Vlad Dracula'dır. Doğrudur. Galeyan'a gelmeden akletmeli... ...tembellik etmeden hamle yapmalıyız. Yaptıkları her hamle bizi üzerlerine çekip... ...gafil avlamak üzere tasarlanır. Belli hünkârım belli. Zira her şeyin ardında Papa vardır. Pontus'un ardından sıranın kendisinde olduğunu bilir. Roma'ya yürümemizden korkar. Bundan dolayı Bosna'yı vaftiz edip Macar desteğinin önünü açtı hünkârım. İşte meselenin künhü burada saklıdır. Görünürde Bosna'ya sefer eyleriz. Lakin hakiki tehdit Macar'dan gelir. Şefsibarı Hakani Evrenosluğlu Ali Bey

Macar kralı hakkında bir malumat var mıdır? Babası Hunyadi Yanuş. Kıyıcı, zalim bir askerdi. Onunla sayısız cengimiz oldu. Hunyadi, Matias da cesaret olarak babasına benzer. Ama? Ama babası gibi akılsız değil. Genç olmasına rağmen kurt gibi zeki. Ve tabii... Koyu bir katolik. Yakınına bir çarşıt sızdırabildik mi? Tanrının huzurunda sadece doğrular konuşulur oğlum. Kral Matyas Biz çok Ama dilindekileri değil Kalbindekileri söyle.

İntikam Tanrı'ya aittir. İnsan Tanrı'nın yerine geçmemeli. Ama ben geçtim.

Çok kanı kıttım.

İyiyiz ben de. İnsanlara kıydım.

Sadece onlarla da yetinmedim. Ailelerini de öldürdün. Azap çeken ruhları ancak pişmanlık kurtarabilir. Tanrı'nın ışığını dünyaya yaymak istiyorsan Tanrı'dan af dilenmeyi ve kullarını affetmeyi öğrenmelisin. Peki affettiğimde. Bir sonraki ihanetin önüne geçebilecek miyim?

Sana soruyorum.

Sağ yanağına vurana sol yanağını uzat. Tanrı böyle ister. Babanın arkadaşlarını affet. Savaşmaktan kaçın. Kılıcım değil. Sevginin gücüne inan.

Surlar krala. Günahlar ise sadece Tanrı'ya karşı işlenir.

Bu yüzden rahipler günahı... Krallarsa günahkarı dinler.

Aksa'nın kötü. İşlerin de acele. Ha bir de... Galiba Tanrı seni sevmiyor. Yanlış anlaşılma oldu. Benim aksanım da öyle. Yanlışlık değil. Hainliğin yanlışlığı olmaz. Ben sadece krala doğru yolu göstermek istedim.

Peki ya bu fısılalar? Sen sadece Evrenos adlı o deccalin merakını gidermek istiyorsun. Ama bu son olacak.

Kraliçe Katerine'ye on bin asker daha gönderin. Mehmet'in adamları buraya kadar sızdığına göre... Hamlet'e büyük olacak.

Bu mizarçtaki bir kralın hadiselere kayıtsız kalması mümkün değildir. Gençlik heyecanı, kendini ispat etme gayreti olmalı hünkârım. Toy bir kral. Macar taktında oturan kral madyası hafife alan yarını kaybeder. Van Paşa, bir delikanlı yalunuz hırsla değil, akıl ile, ilim ile, hayal ile yürür. Gençtir doğrudur Lakin Theodosius surları önüne geldiğimizde, Aziz Romanos kapısına geldiğimizde biz de öyleydik. 21 yaşında Nîmel Ceyiş ünvanı alıp Konstantiniye kapılarından girmedik mi? Hamdolsun, hamdolsun. Matyas gençtir, isteklidir. Babasının şöhreti ise sırtında taşıdığı bir kamburdur. Azimlidir. Lakin kendini... Halkına ispat etmesi gerekmektedir. Atılgandır, hamlecidir. Durağanlığı, acizlik olarak gördüğü bir yaştadır. Belli, belli gençtir. Kılıcı çabuk çeker ama... ...kınını bulamaz. İlk hamleyi yapmayı bahadırlık sayar İkinci hamleyi hesap edemez İşte bu yüzdendir ki hem büyük işlere namzettir hem de büyük hatalara meyaldir. Yalnız hünkârım Macarlar daha önceleri destek için temsili birlikler gönderirdi ama bu defa böyle olmadı. Çeşitlerimiz on bin askerin daha hazır beklediğinden bahseder. Belli ki babasının intikamına gider. Seni kuşkulandıran nedir Zanos onu de.

Önümüzde ardımızda ateş çemberidir sultanım. Biz buraya Sofya ordugahını ardımızda Karadağ, Almavutluk ve Hırvat prensliklerini bırakıp geldik. Aramızda Pontus'tan dolayı hala sorunlar mevcut olan Akkoyunluları da unutmamak gerek. Hünkârım burası Sofya ötesi Niş sonrası da Bosna. Bosna'da bize çok kudretli bir haçlı ittifakı bekler. Ve dahi bu ittifakın en önemli kudretini ise macalar oluşturur. Matyas'ın... Demir yumruğum diye nitelendirdiği askeri bizzat bu kuvvetlerin başında yer alır. Kim imiş? Macarların meşhur şövalyesi Gabor. Yüce Krallığımız Matias Ordusunun büyük bir kısmını gönderecek Umarım gerekli hazırlıklar görülmüştür. Sizi tanımasam buraya yardıma değil de hemelli kalmaya geldiniz sanırdım. Neyse ki sizi iyi tanıyorum. Buradaki ordunun neredeyse yarısı Macar askeri. Ve vlat emin ol bizi tanımıyorsun. Bu ne manaya geliyor? İsteseydik burada kalıcı olurduk zaten. Ancak yüce krallığımızın tek amacı Katolik kardeşlerine yardımcı olmak. Hepsi bu. Ya senin amacın büyük komutan, senin amacın ne bu hayatta? Her erkeğin bir amacı olmalı. Burada kalmak için topraktan daha değerli şeyler var. Elde edilmesi zor ama. Uğruna savaşmayı değecek şeyler.

Dikkat et komutan Toprağın altı değerli şeyleri arayıp Hüsrana uğrayanlarla dolu Eba edilmiş bir ömür.

Vlad, Katarina, Gabor'un liderliğindeki Frank İttifakı ve Hapalık. Elbette ki elimizdeki şart tehdidini de görmezden gelemeyiz. Bosna Seferi diye çıktığımız bu yol bizi Macar Savaşı'na mecbur kılar ise... Sefer en az altı ay sürer hünkârım. Yaşenin durumu, topların dökümü ve dahi çeri sayımızı buna göre tertipledik. Sefer-i Hümayun en fazla bir ayda nihayete erecektir. Kafire aman vermeyeceğiz.

Doğru söylersiniz hünkârım da... ...bize neyin beklediğini bilmeyiz. Karşımızda... ...Frank diyarının en nitelikli ordusu vardır. Macar ordusu. Ki... ...bu orduya yedi yıl öncesinde baş eğdiremedik. Belgrad'da Macar'a baş eğdiremedik Doğrudur Lakin biz test toparladık paşa. O günden sonra nice kaleleri fethettik. Morayı İslam sancaklarıyla donattık. Hontusu ebediyen Türk yürüdü kıldık. Peki ya Macarlar? Bizle olan savaşlarından sonra yaralarını yedi yıldır saramadılar. ...halkı o savaşın buhranını hala yaşar. Matyas toy bir kral olabilir. Lakin ahmak değildir. Bizimle savaşmaya papa tarafından zorlandığı besbelli. Biz ona gerçekleri hatırlatacağız. Bu nasıl olacak hünkârım? Her savaş yalunuz pusatla kazanılmaz İshak Paşa. Yeri gelende üstün bir söz bir ordudan eftaldir. Macar kralı Matyas'a elçi mi gönderilecek sultanım? Ona göndereceğimiz elçi onu tarafsız kalmaya ikna edecektir. Matyas bir kral. Hem de kibirli bir kral. Denge olmayan biriyle bizzat görüşmez bile. O vakit biz de dengeni yollarız. Aklınızda biri var mıdır hünkârım? Kim gidecek elçi olarak? Vardır İshak. Vardır elbet. Macar kralı Matyas'ın reddedemeyeceği bir kişi. abone ol

Selamun aleyküm. Aleyküm selam şehzadem.

Koy bakalım numuneyi. Kartasına bak hele.

Ocakta tartıldı. Tam bir oka şehzadem.

Şehzadem, bir dirhem noksan.

Bir dirhem Bana hak konuş Her gün mü? O gün mü? Şehzadem. Ben ettim sen etme. Niyetim rızık. Vallahi başka bir şey değil. Niyet tartıya konmaz ama. Amel konur efendi. Şehzadem yalvardım. Affet.

Müslümanlar heybetini kılıcından evvel yediği helal lokmadan alır. Rıfkına haram katıp müminin izzetine gadretmekten.

Utanmaz mısın sen? Ne gafil. Bu karalık çelim çocuğum var. Sabilerim var. Bir dirhem. Bir dirhem de ne çıkar? Bugün bir dirhem yarın on. Sonra yüz. Evvel ahlak. Sonra heybet. Ardından... Sancak düşer.

Unut abilerine gönder. Helal akçadır. Helal yesinler. Müslüman gibi heybetli olsunlar. Bu gafilede. ...elli sopa vurun. Ordugâhtan dağıtın. Herkes seyret olsun. Müsaaden.

Mümin terasetini. İslam izzetini düşünme yani. Biz zinhar düşünmeyiz.

Şehzade Bayezid mi? Lakin hünkârım bu çok tehlikeli. ...beli bir karar olur. Peki sen Matyas olsan... ...karşında kimi görmek isterdin? Sultanım... ...düşmanın eline kalbine... ...göz göre göre şehzadeyi göndermek... ...doğru olur mu? Zanos Paşa hak konuşur hünkârım. Matyas'ın... ...Halit'in ruhiyesini... ...Evren'e soğulu Ali Bey'den dinledik. Ne yapacağı belli olmayan... ...hırslı bir kral... Hünkârım. Eğer şehzademiz geri dönmezse bu felaket olur devletimiz için. Sen ne dersin mahluk paşa? Sultanım, Şehzade Bayezid Hanedan-ı Osmani'nin medarı iftiharıdır. Daha evvel bu gibi çetin vazifelerde düştüğünü ziyadesiyle ispat etmiştir. Lakin sizin de buyurduğunuz gibi daha evvel gönderilen elçileri huzuruna bile kabul etmedi. Düşmana karşı göğüs gerip, kılıçla cidal tutmak ayrı, düşmanın yuvasına girip sözle cenk etmek ayrı Mahmud Paşa. Ragusa'da bu tehlikeler yok muydu İshak? O vakit şehzadem gitsin diye uğraş verdi.

Şimdi ne deyi karşı durursun? İkisi de kafir toprağı değil midir? Bel Sultanım. Lakin Ragusa ordusu olmayan her daim girebileceğimiz ticari bir vilayette. Ama bu din maceralı öyle değil.

Şehzade Orhan Gaylesini daha dün savduk hünkârım Sak Hafazanallah Yeni bir badireyi devletimiz atlatamaz Hünkârım ellerinde bir şehzade olursa Macar kafirinin üzerine yürüyemeyiz. Kader, Osmanoğlu hakanlarına evlat mı, devlet mi deyip sorduğunda her daim devlet cevabını almıştır. Ne biz evlatlarımızdan ne de evlatlarımız bizden yana tasa gütmez. Hem Mahmud Paşa hak konuşur. Pontus Seferinde şehzadelerimize yapılan baskını Bayezid püsküttü. Ragusa da Yahudilere karşı rüştünü ispat etti. Sair cenk pusu gördü. Hepsini pençeleriyle darmadağın etti. Pusa tarda, yiğit darda belli olur isek paşa. Kararım kat'ı iyidir. Macar Kralı Matyas'ın karşısına Şehzadem Bayezid çıkacak.

Gabor'dan hoşlanmadığını sanırım. Gabor'a has bir şey değil. Ben insan sevmiyorum. Ona ihtiyacımız olduğunu biliyorsun. Sonun Stefan gibi olmasına izin vermem. Hatırla ben deliyim. Salak değilim. Mehmet'i bu kadar yanımıza çekmişken Macarlarla bir sorun çıkarmak aklıma gelebilecek en son şey. Peki istediğiniz şey ne?

...kaburdan istifade etmek tabii ki. Nasıl? Mehmet Sofya'da fazla bekledi bunu. Hayra alamet değildi. Neyden şüpheleniyorsun?

Osmanlı ordusu gücünü düşmanlarına verdiği korkudan alır. O devasa ordusu Sofya'da bekliyorsa... Mehmet'in amacı da ortada. Civardaki diğer prensikleri... ...korku salmak. Onlar tarafsızlığını ilan edeli çok oldu. Mehmet'e sorun çıkarmayacaklarına dair yemin ettiler. Ama unutma ki Avrupa'da üç şeyden korkulur. Birincisi Yeniçeri başlığı. İkincisi de Macar ordusu.

Macar komutan. Gabor'u prensle ziyarete göndermemi istiyorsun. Bir zahmet. Gabor ile konuşurum ama kabul edeceğini sanmıyorum. ...iki biz de sana hayır diyemeyeceğini biliyoruz. Avrupa uç şeyden korkar demişsin. Uçuncu neydi?

Beni emretmişsiniz hünkârım. Devletimiz için Bosna'nın ehemmiyetini bilirsin değil mi oğlan? Lalan belletmişti.

Bosna, Kızıl Elma'mızın kilididir. Halalade bir toprak değil, sonu Vatikan'a uzanan yolun ilk menzilidir demişti sultanım. ...seni çetin bir vazife bekler. Emri ferman haşmetli hünkârımızındır. Macar Kralı Matyas.

Bosna'ya verdiği destekle bu yürüyüşümüzü durdurmak ister. Önümüze bent olup sur çekmek ister. Biz o badireyi tuzla buz ederiz. Lakin bazen bir cümle bin askerden evladır. Sahi ki o demdeyiz. Anladım hünkârım. Vazifem nedir? Bir şehzade olarak Macar diyarına gideceksin. Lakin bu sefer ardında bir ordu olmayacak.

Tek başına, siyaset meydanında kelam ederek savaşacaksın. Aklın pusatın, sözün kalkanın olacak. Macar Kralı Madyası Bosna'ya verdiği destekten vazgeçireceksin. Belli sultanım. Allah beni evvel size sonra devletimize mahcup etmesin. Amin. Amin. Ne vakit yola çıkayım hünkârım? Vakit kaybetmeden. Yarın gün doğmadan yola revan ol.

Bu vazifenin ucunda esaret de vardır. Şehadet de Allah'tır. Kursun, sarılmadan mı gideceksin?

Allah seni sakınsın oğul. Matias'a ehemmiyet göster.

Mehmet'in sancakları Bosna'ya yürüyor. Gelen hiçbir elçiyi kabul etmedik. Oysa kiliselerinize casus sızdırmaya çalıştı. Çünkü ne yapabileceğimi bilmiyor. Kudretimin sınırlarını. Ama ben... Gücümü bu sessizliğinden alıyorum. Tıpkı bu aranız. Önüne değil yanmış gibi. Ben babam değilim Nador.

Ama düşmanınız aynı. Mehmet. Ağabey şeytan.

Yanılıyorsun. Müslümanlar ona Fatih. Türkler sağa kan diyor. Ya siz?

Bence o bir hun yapısı. Yani Hun büyüğü. Tıpkı atamız Atilla gibi. O bizim en büyük cürmanımız.

Ve ordusuyla Hristiyan topraklarını çiğneyerek üstümüze geliyor. Ama bu sefer, bu sefer onu yok edeceğiz.

Babamla birlikte Türklerle kaç kez savaştınız Nador? Altı defa. Altı defa. Kaçını kazandınız?

...bir kez. Peki onları durdurabildiniz mi?

Yeniden geliyorlar.

...tekrar gelecekler. Tekrar, tekrar ve tekrar. Ve her seferinde daha da güçlenerek. Bosna'ya destek olduğunuz için pişman mısınız ekselasları?

Baba hazretlerine bir söz verdim. Neye mal olursa olsun... ...Hristiyanlık dünyasının... ...bize olan inancını boşa çıkarmayacağım.

Ette pek bir lezzetmiş ha Hüseyin. Nerenin kuzusu bunlar? Hayır. Balık ezir kuzusu. İshak Paşa'mız çerileri için bin baş getirtti. Getirtir tabii getirtir. Nasılsa sizi kuzusu etti. Bin baş kuzu getirtmiş. Çok mu az bile.

Anlamadım paşam. Hüseyin ağa... ...çeri isyan ettiğinde... ...ağa sen değil miydin?

Aydın amma ve lakin işte o vakit isyanı sen etmiş oldun. Aman paşam ne isyanı ne asili benim esamem bile okunmaz o işlerin içinde. Bundan evvelki son isyan rahmetli Murad Han devrinde olmuştu. O vakit isyanı kim etmişti? Çandarlı mı? Kurtçu Doğan mı? Kurtçudoğan İşte bu isyanda İshak Paşa ile değil Hüseyin Ağa ile anılacak Kurtçudoğa'nın başına gelenleri işitebildin mi?

İshak Paşa bana kadredip Ayağımı kaydırmak ister sence?

Ya Sadr-ı Azam ya da ağa birinizden birinin akıbeti iyi olmayacak. Hanginiz olur bilmem. Lakin gördüğüm şudur ki... İshak karşısında duran Hüseyin ağayı kasap pazarında satar. O sebepten ondan evvel hareket etmen icap eder.

Yapma, etme paşam. Koskoca sadrazam hazretleri... Ne dersin bre, ne dersin? İshak sadrazam da... ...ben kul ketüdası mıydım da... ...ardımdan oyun oynadınız?

Şimdi beni iyi dinle kasap.

Şehzadem.

Buyur lala.

Yola çıkmadan evvel gelir bir hayır duamı alır diye bekledim ama... Belli ki niyetiniz yokmuş. Hususan gelmedim Lala. Hususan gelmedim. Zira gitme etme diyeceğini iyi bilirim. Doğru. Doğru zira... ...gitmemeniz doğru. Beyhude nefesini tüketme. Şehzaden gençsiniz yiğitsiniz yere bastığınızda toprak titrer bilirim ama Macar eline elçi olarak gitmek Şehzade Orhan'ı hatırlayın.

Ya canınıza gadre derlerse ya Allah korusun tutsak olursanız. Hayır ben buna müsaade edemem.

Hem maazallah hünkârımıza seferde bir şey olursa tahmin olacak. Allah korusun şehzademiz siz esir düşerseniz. O vakit mahno olacaksın.

Şehzademiz, şehzadem ağarmış sakalım, yitmiş ömrüm size öğrettiğim şeyler için gelin lalanızı dinleyin gitmeyin.

Gerekirse önüne post olurum Lalanı dinle Bayezid Gitme Kararım katidir Başka diyeceğin yok ise istirahat edeceğim.

Bu gece bir kez daha düşünün şehzadem. Benim hücum.

Bilirim acın büyük Yükün ağır Ne denir nasıl teselli verilir bilmiyorum ama. Derdi verip alan da Allah. Canı verip alan da yine Allah.

Öyle, öyle tabii. Lakin şurama. Yüreğime söz geçiremem ben Bahar. Sanki benim içimden bir parça koptu gitti.

Edirne'ye varsak. Sana da değişiklik olur. Yeterine mi? O da nereden çıktı? Resulullah Efendimiz dememiş mi? Seyahatte sıhhat vardır. Doğru dersin.

O vakit Rosa Hatun'u da yanımıza alalım Geldiğinden beridir garip gibi yapayalnız burada. Hem Edirne'de beraber geldiği halkı da var. Onları da görmüş olur. Senin bu güzel kalbin, merhametli yüreğin beni her defasında ziyadesiyle mutlu eder Gülşah. Sağolasın Bahar Hatun Var olasın

Darıları tedariğini Markova'dan yaptık paşam.

Ya buğdaylar? Turut mevkiindeki köylülerden temin edildi. Güzel. Allah onlardan razı olsun. Bundan böyle... ...diyarşilerin teslik yerlerine... ...Doğan Paşa'ya ulaştıracaksınız. Baş üstüne paşam. Eyvallah. Paşam bir sual edeceğim ama bu tahılları sefer vakti dilesek tek akçe ödemeden köylülerden temin edebiliriz değil mi? Gücümüz buna muktedirdir evelallah. Sipahiler devleti âli uğruna canı ve dahi malı ile bedel eder. Eee bizde kafir beldelerindeki köylülerden. Savaş vakti yarışıları birer bedel alsak olmaz mı diyeceksin. En azından cenk vaktinde.

Oradaki aç kalan köylü ne yapar, ne eder? Aç kalan adam önce toprağına küskün olur. Sonra ailesine, sonra hafızan Allah devletine. Biz onca aleme nisan vermeye çalışırken kendi tebaamızın malını gasp eylersek.

Haklısın paşam. Paşam bağışlayın. Bu usulü de Sadrazam İshak Paşa'mın getirdiği... ...Yeniçeri Ocağı'na getirdiği sandık usulü gibi. Sadrazam Paşa. Bu usul... ...Müslüman elinden dilinden... ...herkesin emin olduğu kişidir diye buyuran... Göklü peygamberimiz Muhammed Mustafa Aleyhisselam usulüdür Eyvallah Eyvallah paşam eyvallah. Biz pusatımızı hasmımıza çekeriz. Rızkının peşinde koşan köylülere değil. Devlet kılıçla kazanır ama... Gönülle elde tutulur. Eyvallah paşam.

Hadi Sandor! Hadi bitirin şunu! Kapalı yazılmayacak! Ver Sandor! Ver Sandor!

Bu ne büyük olmalı. Haber verseydiniz. Hazırlık yapardım. Kendi topraklarımda gezerken haber vermen gerektiğini bilmiyordum. Beni görmek için geldiğinizi düşünmeye başlayacağım Aslında öyle. Size nasıl hizmet edeceğimi söyleyin o halde. Biliyorum burada keyfiniz oldukça yerinde ama. Aldığınız altınların hakını vermek zamanı yakın Şahit Bey. Askerlerim ailelerini terk edip buraya gelerek... ...bu bedeli ödedi zaten. Üstelik aylarca sürecek bir savaş için. Askerlerinden bahsetmiyorum senden bahsediyorum. Ne istiyorsun kraliçe? Hristiyan prensi kılın. Eee ne olmuş onlara? Biliyorsun bu savaşta... ...tarafsızlığın ilanı etmeli. Ancak birileri ikna etmeli. Öyle değil mi? Bu küçük işi bilada neden vermedin? Çünkü bu işi ancak sert adam yapabilir diye düşündüm.

O halde doğru yerdesiniz.

Sandor!

Seçkin husar birliklerini hazırla. Kraliçemizin ricasını yerine getireceğiz.

Çok güzel. Ne böreği bu? Biz pita deriz. Bosna'nın meşhur bir böreği. Ama bir de... Sırnika peynir olacaktı ki. O zaman daha güzel olurdu. Dilerseniz Kethullah'lara haber edeyim hemen getirsinler. Gerek yok. Çünkü Serenek'e yalnızca Bosna'da yapılan bir peynir. Maşallah. Pek hamaratsın Ros Hatun. Bahar Hatun. Gürşah Hatun. Ama az yapmışsın. 20-30 tepsi daha lazım. Doğru dersin Bahar Hatun Ama bir an evvel yapılsın ki Kafileyi bekletmeyelim Bir şey mi oldu? Bir yere mi gidiyorsunuz? Sen de bizle geliyorsun. Nereye? Memleket hasreti nedir biliriz. Senin de doğduğun toprakları nasıl özlediğini hepimiz görürüz. Bosna'ya gidemeyiz belki ama Edirne'ye seninle gelen halkını görmeye gideriz. Evet. Ciddi misiniz? Hadi Daha oyalanırsan gidemeyeceğiz Tamam Hemen yapıyoruz pitaları

Sence Mehmet sadece Prenslikleri korkutmak için mi Sofya'da bekliyor Bilmiyorum Ama bildiğim bir tek şey var. Nedir? Mehmet Sofya'da bu kadar uzun kaldıysa sadece bir tek sebepten ötürü kalmıyor. Macarların burada olduğunu bile bile.

O devasa orduyu körlemesine yürütmüyordur. Ama Mehmet'i bu yürüyüşe biz zorladık. Başka şansı yok ki. Ne zaman kendi şansını kendi yaratırım. Neden şüpheleniyorsun? Sefer gerçekten bilmiyorum. O zaman şöyle yapalım. Onun yanında olsaydın. Bu konuda ona ne önerirdin? Bosna askerlerinin yanında koskoca Macar ordusu var Mehmet Neden inat ediyorsun? Bu savaş bitmez

Beni hiç tanımamıştın Vlad Yazık sana

İttifaklarını bozmadan hamle yapmayacaksın.

Sana söylemiştim kardeşim. Düşmanlarımın hepsinin öldüğünü göreceğim. Kendi pusatımla, kendi kanlarımla.

Eyvallah.

Sultan Mehmet.

Atiyas'ı ikna etmeye çalışacaktır. Nasıl yani? Bilmiyorum Umar. Kesin ikna etmeye çalışacaktır. E Sofya'da oturmuş sadece bunu mu bekliyor?

O yolda Konuş.

Size bir iyi bir de kötü haberim var Süleyman, ben seni aslında hiç sevmiyorum. Ama sende bir şey var onu hala çözemedim. O bana şimdilik lazım. O yüzden hala hayattasın. Konuş Karaman oğlu. Osmanlı toplarının nerede döküldüğünü öğrendim Nerede

En güvenli sancaklardan birinde Süleyman İşte

Şurayı da hemen yap Getir bakayım oradan bana bir kürek Getir Böyle iyice sıva Güzel İyice Gel gel gel Sen de şunu da yap

Parçaları iyice birleştirdiniz mi? Birleştirdik paşam.

Merak etmeyin paşam. Sağ olun paşam.

Örükle, örükle. Topur kıracağım dikkat et. Kırık ver.

Nasıl gider satılmış ağır? Hamdolsun bir marazı yok paşam. Maşallah. Eyvallah paşam.

Ağalar!

Demir ateşle yumuşar. Lakin devlet ateşle çelik olur. Şu kızdırdığınız demir yarın kafirin surlarına nefes olacak. Bu döktüğünüz parçalar yarın sultanımızın en katı hükmü olacak. Ya Allah! Bismillah! Gelirim. Bileğiniz incinir. Beliniz bükülür, geceleri rüyanızda dahi demir görürsünüz. Ama bu ocakta döktüğünüz her ter, yarın İslam ordusunun önüne atar. Sultanımız, Sofya'dan sonra otağını buraya kurup, sizin döktüğünüz toplarla fetih yoluna revan olacak. Hadi, Allah rast getirsin yiğitleri. Allah razı olsun. Ya Allah! Bismillah!

Pajam, Pajam Söyle satın şu an Pajam kötü hikayem miyim diyorsun ama Kafamda da takılıyor. Kaledeki asker sayısı çok az. Orada nereden baksa peş vakitlik mesafede. Allah muhafaza bu kafir bizim burada top döktüğümüzü falan öğrense. O zaman ne edeceğiz?

Emin misin? Eminim. O halde bu durumda Mehmet toplarının dökümünün bitmesini bekliyor. Matias'la çok alakası yok. Ya da her ikisi. Olabilir. Peki planımız ne? Ne yapalım? Küçük biraz. Macar sınırına gidecek. Kim geçerse ne geçerse geçsin, yok edecek. Süleyman. Yanına istediğin kadar eflak askeri al. İstediğin kadar. Benim çocuklar orayı avuçlarının içi gibi bilir. Oradan kim geçerse geçsin. Elçi, asker, kuş, kartal, annem bile geçerse ruhunu em. Beni anladın değil mi? Merak etmeyin. Biz nişe gideceğiz bir hoş geldin şöleni vermemiz lazım. İntikam vakti.

Dua imsiz.

Çok özür dilerim. Hemen temizlere. Ben hallederim. Gidebilirsin. Başka bir şeye ihtiyacınız olursa bana haber verin. Olur mu? Bir de... Ben biraz şehri gezmek istiyorum. Gece olmadan gelirim. Bunu daha önce konuşmuştuk. Saraydan çıkışının... ...yasak olduğunu biliyor olman lazım. Uzun zamandır buradayım. Biliyorsunuz. Ama targo ilişkinin çarşısına bile gezmedim. Ablaya çıkıp hava alabilirsin. Sarayımız oldukça geniş. Oysa Vlad bana özgürlük vaat etmişti. Vlad gelirse ona söylersin. Şimdi odana çık. İyiliğe karşı böyle cevap vereceğinizi hiç tahmin etmemiştim

Ah! Ah! Ah!

Vlad'a yalvarırım bırak, ne olursun ne olursun bırak onu Vlad.

Niş'te dökülen toplarımızın tamam olması yakındır sultanım. İhaşeler ne durumda? Helibe'deki köylerden ihaşa temini tamam oldu hünkârım. Bir eksiğimiz yoktur. İyi. Takılların bedeli ödendi değil mi? Merak buyurmayın sultanım. O işlerle ilgili Zahanoz Paşa bizzat alakadar olacak. Lakin... ...yüzergahından geçtiğimiz köyler ordumuzun azametinden olsa gerek ki boşaltılmış. Evvelimde kulağıma ilişmeyen Bir yağma hadisesi vuku bulmadı değil mi? Aşağı hünkârım böyle bir şeye kim cesaret edebilir? Bu halde ne diyor? Korkularından ata yurtlarını terk ederler. Sadrazam İshak Paşa ihmal göstermiş belli ki. Ordumuzun yürümesinden evvel gazilerimizi yola revan etseydi belki de... İshak ettiyse bir sebebi vardır. Sebebini sonra sual ederiz. Başka bir şey var mıydı? Yoktur hünkârım.

Paşam Anadolu kaz askerinin gönderdiği şu evrak mühürlenmemiş. Ömer şimdi mührün sırası mı Allah'ı seversen? Tövbe estağfurullah tövbe. Hele sen git bana su getir. Su getir ki abdestimi tazeleyin. Yüreğimdeki ateş başka türlü soğumayacak. Haydi haydi. Başüstüne paşam. Destur var mı İstihbarat Paşam? Hüseyin Ağa. Selamun aleyküm. Aleyküm selam. Haydi Ömer sen git. Gel, gel, gel. Otur şöyle.

Tevziyat defterini ağalardan biriyle gönderecektim ama... ...gelip sizi bir ziyaret edeyim dedim. İyi ettin, iyi ettin. Hüseyin! Döne! İçimdeki ben tenime sığmaz. Kimle derttaşlık ederim diye divane olduydum. İyi ettin geldin. Aslan parçası şehzademiz için böyle dertlenirsin değil mi paşam? Başka kim için ola?

Hünkârımız böyle meşakkatli bir vazife için hiç kimseyi zora koşmaz. Muhakkak siz benden daha iyi bilirsiniz paşam ama acep diyorum. Şehzademizle bir konuşsam iyiydiniz Konuşmadın mı sanarsın Hüseyin Konuştum tabii Ama o babasından bile fena Gittiği işin ne denli tehlikeli olduğunu görmez bile. Tabii. Şehzademiz yiğittir. Pek yiğittir. Ona kalsa dağları delip gider. Öyledir öyledir. Yiğittir. Ne edeceğiz şimdi peki? Sadrazam Paşa'm bilirsin ki bizim ocağın aşı... Kimine şifadır, kimine dert. Ya Hüseyin Ağa, o can aşıyla koca şehzadenin ne işi ola? Meselemiz bu mu? Hemen celallenmeyesin paşam. Bir yol dinleyesin. Hadi anlat çatlatma adamı, anlat hadi.

Şehzademiz akşam namazından sonra illa ki bizim ocaktan yemeğini getirtir. Ben derim ki bu akşam gidecek aş ona pek iyi gelmese. Hı hı. Birkaç hafta ateşi çıksa. ...yataklara düşse... Hırs bre! Hırs! Ne dersin sen Hüseyin Ağa? Ya bana gitmezsin deyuh? Kendi aslanımızı mı boğacağız? Sadr-ı Azam Paşam... ...az evvel dedi ki celallenmek yok deyuh. Ben diyeceğimi diyeyim. Sen yine bildiğini yap. Hadi anlat.

Ya ben paşam, ben kendi aslanımızı kendimiz boğalım mı derim? Biraz rahatsızlansın derim. Macar diyarına gidecek takati bulamasın derim. Sultanımızın o kadar vakti de yok tabi bekleyemez. Ay.

İlla ki birini gönderecek. Değil mi? İlla birini gönderecek. Aferin, aferin Hüseyin ağam. Aferin de. Aşkı başını nasıl ayartacağız? Ali Osman'ın ve dahi Fatih Sultan Mehmet Han'ın koskoca veziri azamı İshak Paşa hazretleri bir emir irad buyuracak. ...Aşçı da o emri çiğneyecek.

Değil mi? Doğru. Filler çarpışacak. Kime ne yazık olmasın. Şehzademiz için. Şehzademiz için.

Haydi! İnşallah bir an evvel gelirler de barutları nişe yetiştirirler İnşallah Hadi Gelin

Barutları birbirine karıştırın. Hadi.

Selamünaleyküm Aleykümselam hoşgeldiniz yiğitler Hoşbulduk Çıkalım Biz bir an evvel barutlar yükleyelim de nişe vaktinde varalım Davranın yiğitler Haydi Bunlardan başlayın haydi yiğitler çabuk

Karadağ'daki çeşitimizden mühim bir havadis aldık hünkârım. Karadağ prensi İvan, Hırvatban'ı Nikolas ve Arnavutluk prensi Leke. Ne etmişler? Kalelerini terk edip gizli bir görüşme için Moslar'ın güneyine doğru harekete geçmişler. Kimle görüşmek için? İştahınız mı yok?

Yoksa Mehmet bu sofrada yemek yediğinizi duyar diye korkuyor musunuz?

Yiyin.

Bizden ne istiyorsun Gabor?

Aslına bakarsanız... Hiç. Zira bu savaş... ...Hristiyanlarla Müslümanların savaşı.

Ve siz de Hristiyansınız. Ve bizim safımızda yer alacaksınız. Öyle değil mi? Biz bu savaşta bir tarafta yer almak istemiyoruz. Hem bu kilisenin değil, sizin meseleniz. Sizin gibi. Küçük, güçsüz. Üç prensi karşıma alıp konuşmak yerine topraklarınızı ele geçirebilirdim. Neyse. Lütfen. Osmanlılar savaş bittikten sonra illaki Konstantinopol'e dönecekler.

Ve biz yine baş başa kalacağız. Tıpkı şimdi. Bu masada olduğu gibi. Bunun için artık çok geç. Osmanlı ordusu topraklarımızdan geçti. Evet bu hatayı yaptınız. Ben de size bu bedeli canınızla ödememeniz için bir şans vermeye geldim. Sizden isteğim. Osmanlıyı arkasından vurmanız.

Yoksa on yıl önce Zagreb'te yaşananlar tekrar yaşanabilir. O günleri hatırlıyorsun değil mi Nikolas? Serek birlikleri Zagreb'e girmişti. Sen ve ailen canını zor kurtarmıştın. Neyse ki öyle bir şey hiç yaşanmayacak. Yanındayız Gabor. Yanındayız Gabor.

Yanındayız Gabor. Hadi o zaman. Osmanlının yok oluşuna.

Gabor namlı Macar komutanı ile görüşeceklerini işittik. Nerede? Ne vakit? Lekenin peşine iki akıncımızı taktık lakin... İzini kaybettirmeyi başarmış. Tam mevkiyi bilmediğimizden bu prensler Bosna seferine niçin çıktığımı bilmezler mi? Ahdü peymanına sadık kalmayanlara gazabımın ne denli çetin olduğunu işitmemişler mi? Görüşmede Macarlara ne cevap verdiklerini henüz bilmeyiz sultanım. O sebepten... Verecekleri cevabın bir ehemmiyeti yoktur. Öyle bir davete icabet etmeleri bile katledilmelerini gerektirir sultanım. İshak Paşa'ya haber sal. Gereği neyse yapsın. Baş üstüne sultanım, sadıra azam hazretlerine iletirim.

Kaç yıldır ocakta aşçılık edersin? Yirmi yılı devirdik paşam. Yüce Mevla'nın izniyle. İyi iyi. Eee. Tabi yirmi yılda her şeyi beller insan. Öyle değil mi? İhaneti de Sadakati de İkrar etmesini de ...ser verip sır vermemesini de. Yüce Mevla'nın izniyle paşam. Yüce Mevla'nın izniyle. Peki.

Senin buraya geldiğini kimse bilir mi? Bilmez paşam. Vazife diye haber saldın. Seyirttim geldim. İyi ettin. Şimdiye kadar... ...Maişet vazifesi gördün. Ama bugün seni devlet vazifesi bekler. Buna hazır mısın? Emrin başım üstüne. Yüce Mevla'nın izniyle üstesinden geliriz paşam.

Hünkar hazretleri Şehzademiz Bayezid abi Vazife tevdi etti Gidip de gelinmeyecek. Belki de dönülmeyecek bir vazife.

Lakin Şehzademiz bu vazifeye gitmemeli. Aman paşam! Hıs bre! Hıs! Öyle değil! Korkmana gerek yok! Şehzade Beyazıt benim evladım gibidir. Ama gitmemeli Yani kısa bir süre Şöyle 10 gün kadar yatmalı. Ama ondan sonra aslanlar gibi ayağa kalkmalı. Anladın mı? Şöyle bir erkeğe yattım, tafsilatlı bir kovuşturma yaptım. Ocağın mutfağında. Otlardan en iyi anlayan senmişsin. Doğru mu? Yüce Mevlan'ın izniyle paşam. İşte şehzademizi o yatakta yatıracak otu bulacaksın bana. Akşam yemeğinde çorbasının içine katacaksın. Sonra da o dilini sıkı tutacaksın. Ama paşam. Şehzademize bu işin kadri dokunmayacak. Pekala paşam, pekala. Yani şehir çok sağlam korunuyor. İçeri girmek doğrudan çıkmak da imkansız. Beceremedin yani. Sadece ben değil Senin elinden bir şey gelmezdi Bulat

Bu dragon nereden geliyor? Senin beceremediğin işi halletmeye yolladım. Seni gören oldu mu asker? Olmadı.

Şehzadem, çorbanızı getirdim.

Şestadem, kusura bakmayın.

Salim Ağa.

Emredin şehzadem. Asıl sen kusura bakmayasın. Yanında yamağın. Emaneti teslim etmiş. Evladın gibi sevdiğini bilirim.

Gelip de taziye veremedik. Allah size uzun ömürler versin şehzadem. Bir ihtiyacın olursa çekinmeyesin. Sağ olun Şehzadem.

Barutları yükleyen hamalları ayarlamıştım. Onlar halletti. Güzel. Kaç tane araba? Üç araba. Bu ona soldatım. Bu ona. Biri bana da olan biten her şeyi anlatacak mı acaba? Hadi komutanım.

Söyle. Emrettiğiniz gibi paşam çorbayı verdim de iyi mi ettik? Bırak şimdi iyiyi kötüyü sen de hele Şehzademiz çorbayı içti mi? Çadırdan çıkarken kaşığa davrandı. Bir şey olmalı paşam. Bana bak. Koyduğun bu zehir, şehzademizin canına bir şey yetmeyecek değil mi? Aman paşam, bu zehir değil, ot. Adam otu. Tam kararında attım. Ama doğru mu yaptım yanlış mı yaptım bilemiyorum Az daha konuşursan senin için doğru olmayacak bilesin Ama şehzademiz bu işten Allah'ın izniyle sağ salim kurtulursa o vakit karşılığını misliyle alırsın. Topların işte döküyorlar ama barut ve güverç ile başka sancaklardan geliyor. Ben de Dragon'u oraya yolladım. Balıkları değiştirdik. Tüm toplar aynı anda infilak edecek. Bunu da Dragon başardı. Soldat Vala pek seni korktu.

Güzel. Yani bu durumda Osmanlı'nın en güçlü silahı olan toplar yok olursa... Osmanlı'da kalmaz.

Allah Allah. Kandilleri hala yanar. Çampa geçti mi acaba?

Paşam. Subhanallah. Ne işin var senin burada adam? Sizi göremedim paşam. Merak ettim. Koca adamın nesini merak ettin? Buradayım işte. Ben sizi ararım da siz kim ararsınız? Bayezid!

Ayazı sabah yola çıkacak ya, e bir güle güle diyemedim. Geldim kandilleri hala yanar. Uyur mu uyanık mı bilemediğimden girip girmemekte tereddüt ettim. Beraber gidelim paşam. He ya, beraber gidelim. Sen şunu al Ali.

Şehzadem destur var mıdır?

Şehzadem! Şehzadem! Allah Allah! Bayezid! Bayezid! Belli ki istirahat eder paşam. Ve vakit de geç oldu. Şehzadem! Ya Ömer! Şehzademizin uykusu hafiftir.

Allah korusun başına bir şey gelmiş olmaya. Ben içeri girerim. Şehzad!

Sultanım, destur veren oldu mu İshak?

Ben... Şehzademizi merak ettiydim. Yarın yola çıkacak diye dışarıdan seslendim. Anladım. Kıvranıp durma. Yanaş. Yahut gel otur Çık Hadi Estağfurullah sultanım. Ben de Bayezid'e çıkış iridim. Sefer aşını benden ayrı mı yersin diyor. Çorba söylemiş. Allah'tan çorbasını içmeden yetiştim İshak. Hele ver de çorbanın tadına bakalım.

Bersene şunu İshak.

Uzat hele.

Sultanım çorba soğumuş. Yenisini mi istesek?

İshak Paşa. Ben çorbayı da intikamı da soğuk severim bilirsin ya.

Hüseyin ağam. Hüseyin ağam ya. Hüseyin ağam. Ne oluyor ağam nereye götürürsün beni? Demek şehzademizi zehirlemeye kalkarsın ha? Kafil. Ettiğinin cezasını göreceksin Yürü Aham ben bir şey yapmadım Bir yanlış anlaşılma var aham

Yahut sen mi içmek istersin İshak?

O vakit sen iç. Buyur.

Öylesek sultan ikramını geri çevirmeyeceksin herhal.

İçsene kala. Hünkârımız ikram eder. Haydi İshak Paşa, ne sebeple durursun?

Hacet.

İshak Paşa bu çorbayı içmeyecek.

Destur var mıdır hünkârım? Gel Hüseyin gel.

İçmeyecek Çünkü içinde ne olduğunu bilir.

Değil mi Asya?

Değme aşağı!

Çevriler alasınız şunu.

Şuraya gel. Çök, çök, çök, çök, çök.

Sen bana bunu nasıl yaparsın İshak? Şimdi benim elimden seni kim kurtaracak? Sultanım ben.

İshak'ın tek bir derdi var. Şehzade Bayezid'in macerelerine gitmemesi. Lakin nasıl edeceğini bilmez. Ee paşam, esir sokulduysakın kaftanına ver haklı işte.

Paşam ben ne diyeyim? Ne diyeceğini sen iyi bilirsin Hüseyin Ağa. İyi bilirsin. Beni bir dinleyin sultanım Sen bana Böyle bir şeyi nasıl yaparsam isek. Böylesi bir işe nasıl cüret edersin? Geldiğin makam, aldığın mühür senin hafızalarını mı oynattı? Sen aklını mı yitirdin de bana tertip kurarsın İshak? Sultanım ben... Şehzadem bizim çocuğumuz. Hüsnü!

Sefer yolundayız, ordugâhtayız. Kâfir oyun üstüne oyun kurarken, ikbalini sağlama almak derdine mi düştün? Haşa, sultanım, haşa. Geliştin sanmıştım. Eski alışkanlıklarından, siyasal hırslarından arındın sandım.

Kudret, kumul derine geçince... Sen de mi aldandın İshak? Ben devletime ben dolmasın diyorum. Çandarlı Halil Paşa'ya kıydım. Ben lalama kıydım İshak. Ben lalama kıydım. Çandarlı Allah'ım sen Oğuz'u koru. Devletine zemal verme deyip dini devlet, mülkü millet yaşasın diyor. Nizamı alem için canını feda etti. Ben Çandarlı'ya kıydım İshak. Ben lalama kıydım. Sen kimsin İshak? Sen kimsin?

Sultanım etme Sen Çandalı'nın talebesisin Lalanı özlersin Kıyma lalama bir hata etti Bilirim ama bana bağışla lalamı Aynı acıyı yaşatma Şehzadelik değil, kurt değil Evlatlık hatrımı koyarım Baba, kıyma lalama Baba etme

Mahmud Paşa!

Dur orada!

Bir kabahatimiz mi oldu hünkârım? İshak Paşa'nın böyle bir cürüm işleyeceğini nereden bilirdin? Hünkârım onun oturduğu makamda evvel ben otururdum. Edeceklerini tahmin etmek zor olmadı.

Ya o makamda sen oturaydın?

...aynını eder miydin? Hünkârım, ben olsaydım... ...Şehzade Bayezid'i vurulamadan evvel iki koç keser... ...Matyas'ın önüne kurulduğu postunu... ...kendi ellerimle dürerdim. Giden Şehzade Mustafa olaydı.

Bu İshak Paşa'nın imtihanıydı hünkârım. Lakin en münasip ve doğru olanı siz bilirsiniz tabii.

Tertibini al, şu prenslere görün, gereğini yap Mahmud Paşa, ötesini sonra istişare edeceğiz. Buyruk siz kudretli padişahımızındır.

Önümüzdeki dağı aşınca yol çatallanacak Şehzadem. Eğer soldan gidersek yol birkaç gün uzayacaktır. Öteki yol? Karanlık bir vadiye çıkar o yol. Suya müsaittir. Lakin erken varırız. Ali Bey. Babamı şehzadeliğimden beri tanırsın. O olsa hangi yolu seçerdin? Sultan babanız daha şehzadeyken bile seçime zorlanmazdı. O olsa ne uzun yolu dolanır ne vadiden geçerdi. Dağları aşardı İki yolda Ayağının altına toprak eylerdi Peki biz hangi yoldan gideceğiz şehzadem?

Ben babam değilim. Adımı Büyük Hatam Yıldırım Han'dan aldığım Bayezid'im.

Süratle gideceğimiz Seni çetin dediğin ama Kısa olan vadinin yolundan akacağız

Hepimiz namazımıza eda ettik. Yiğitler de yer dinlendiyse daha fazla beklemeyelim Ali bey. Haydi. Baş üstüne şehzadem. Alp Eren. Haydi yaranlar toparlanın. Haydi ya Allah. Haydi haydi. Ya Allah. Haydi. Haydi tez oğlum. Haydi. Sofya'dan Budin'e giden başka yol yok mu? Savaş zamanındayız. Her yerde Macar askerleri var. Tabi bu dağlar hariç. Diğer yollara destek olarak iki şer birlik daha yollayın. Ya burası?

Bu vadiyi ben tutacağım. Sen dediğimi yap.

Neredeymiş bu Hüseyin? Çadırındaymış paşam.

Mahmud Paşa! Hüseyna!

İşte Sadr-ı Azam Hazretleri de geldi. Hüseyin Ağa birkaç meseleyle alakalı sual etti. Ben de rahmetli Çandarlı'dan dinlediğim bir hikaye anlatacaktım tam üzerine. Mahmut bırak hele hikaye anlatmayı. Siz bana ikiniz bir olup nasıl oyun kurarsınız onu de hele. Belli ki İshak Paşa hikaye dinlemek istemez ha Hüseyin Ağa. Paşam bazı Adem'e lafı doğrudan söylemek gerek. Belli ki Sadra Azam Paşa Hazretleri de... Hüseyin Ağa! Hüseyin Ağa bunun hesabını senden de...

Seni körükleyenden de öyle bir sorarım ki. Bana bak İshak. Sen er gibi siyaset gütmeyip arkamdan oyun kurdun. Beni çeriğe, madara, sultana mahcup ettin. Beni kabuğumdan ettin sen. Mahmut! Karşında sadrazam var. Lafını bil de konuş. Yoksa... Yoksa ne? O makama beni siyasetle düşürüp geldin. Sen de siyasetle düşüp yok olacaksın. Bunlar daha eğginlerin. Ben senden her gün bir şey alacağım. Şimdilik itibarım gitti.

Lakin bekle. Gör bak daha neler olacak. Neler neler.

Sizin ikinizi de iki metreye sığdırmazsam. Bana da İshak demesinler!

Selamun aleyküm. Aleyküm selam. Hızır Çelebi seyahatlisiniz inşallah. Eyvallah. İyi, iyi gördün. Sultanımız içeride midir? İstirahatteler paşam. Ne kadardır? Uzun vakitler. Paşam. Hadi bir saniye. Anlaşıldı. Dilerseniz uyandıkları da haber verdireyim Hiç gereği yoktur Zahmet buyurma Eyvallah. Eyvallah.

Sağolun. Hadi bakalım.

Bahadır Paşa'nın. Sen yiğitlerini alıp Karadağ Ovası'ndaki Zaplak Kalesi'ne varasın. Kaleye sızmanız zor olmayacaktır. Surları alçaktır. Lakin alçak olmasının sebebi içerisinde fazlasıyla şövalye olmasındandır. Aman diyeyim pedir elden bırakmayasın. Yel gibi yırar rüzgar gibi çıkarız evelallah. Şamil Bey, Vali Bey. Siz de Hırvat Prensi'nin ikamet ettiği Zagreb Kalesi'ne varın. Sana uzun uzun izah etmeye lüzum yoktur. Zira orayı herkesten daha iyi bilirsin. Eyvallah paşam. Ya Arnavut prensiyle Kehleş kalesinde... ...ekamet edermiş. Oraya ben gideceğim. Yarım kalan bir hesabım vardır Bahadır paşa. Haydi. Gazamız mübarek ola.

Haydi yiğitlerim Haydi aslanlarım Barut'la gelmek üzere de hazır olmamız lazım Haydi Çatırmış ağacım. Ya ben lağımcı mıyım? Barutçu muyum? Top dökme ustası mıyım? Allah'ın aşkına. Çok yoruldum. Çok yoruldum. Kurtar beni bu işten. Öldüm yorgunluktan. Ya çöpur. Meydan bu arabesinde lağım bir işe yarar mı? Ne bileyim yaramaz E tamam o zaman, kurtar beni Şah-ı Mallık'tan, bak bu işler benim işim değil, kurban olayım çöz şu işi, al beni bu işten, benim Balkoçoğlu'nun kan kardeşi Şahan Ağam'ın yanına gitmem lazım, mevzulara, istişarelere katılmam lazım, ne olursun beni bu işten kurtarın, rica ediyorum. Ya bir de bir şey söyleyeceğim, her taraf balık dolu, hala barut, barut, barut diyorsun, ben bu işi de anlamış değilim şahsım. Çapur, bununla perdahsız barut. ...güçük toplarda kullanıyoruz onu biz. Biz sefere gittiğimiz vakit... ...büyük toplarımızı kullanıyoruz. Şahiyi kullanıyoruz. Bal yemesi kullanıyoruz. Perdasız barut bunlara olmaz. Barut olsun fark eder mi? Perdalı perdasız. Koy gitsin. Tövbe de lan. Tövbe de. Tövbe. Tövbe. Mağazanla patlar gideriz. Topla birlikte havaya uçarız. Uçarız sonra da toprağa konarız. Bak bizi ne yaparlar biliyor musun? Patates gibi toprağa gömerler. Bak ben bu işten hiçbir şey anlamadım ve anlamak istemiyorum. Bu olaylar benim işim değil. Lan yürü Allah'ını seversen yürü ya. İşimiz var gücümüz var. Allah Allah ya.

Tamam biz bu balutların yerini değiştirdik. Değiştirdik de. Peki ya kullanmazlarsa? Ya da ne bileyim birini dikkatini çeker son anda anlarsa plan çöker. Komutan. Sakin ol. Sen fazla uzun yaşamazsın ben sana diyeyim. Sonuca yıllardan beri tanıyorum. Mehmet'i memnun etmek için bir an önce dökecektir Barut'u Peki biz bunu nasıl anlayacağız Bizzat izleyerek Petri Boyu odasını seven peşinden yürüsün.

Vadiye giriyoruz. Gözünüzü dört açın yiğitler. Dikkatli olun.

Bayezid bu defa seni benim elimden kim kurtaracak bakalım.

Saldıralım mı?

Bu sefer işi sağlama alacağız. Bırakalım da biraz daha yaklaşsınlar.

Namemiz Budin Sarayı'na ulaşmış mıdır? Şimdiye dek ulaşmış olmalı hünkârım.

Gelen kim o Ali bey? Macar kralı Matias olmalı.

Yiğitlere söyle yolu açsınlar. Ama şehzadem... Başka bir diyeceğim mi var Ali Bey?

Alperen aç bin yolu. Siz gelmeyin.

Matias'a Şehzademizin yola çıktığını bildirdim hünkârım. Âlâ. Ola ki Şehzademizin başına yolda bir şey gelirse... ...Allah-u alem ayağı bir taşa takılıp da düşerse... ...yahut kendini bilmez bir avcının menziline dahi girse... Bosna seferini erteleyip tüm kudretimle Macar'ın üzerine yürüyeceğimi yazdı. Öyle hünkârım. Lakin hâlâ aklını bir şeyler kuracaklar. Bağışlayın hünkârım. Şehzade bizim Budin'e gideceğini bildirdik. Eyvallah. Yolun tehlikelerini de biliriz. Amin ya. Lakin Şehzade Bayezid'in Budin'e hangi yoldan gideceğini... ...Matias nereden bilecek?

Budi'ne kadar sana eşlik etmek istedim. Şehzade Bayezid. Siz mi istediniz yoksa Sultan Mehmet Han mı emretti? Babanın yarı tehdit içeren mektubunu aldım.

Ama gelme sebebim Sultan Mehmet değil. Nedir öyleyse? Belki öleceksin. Belki de esir düşeceksin. Bunları bilmesine rağmen tereddüt etmeden yine de gelen kişinin... Neye benzediğini görmek istedim. Benim bu yoldan geleceğimi nereden bildin? Çünkü bazılarımız karanlık yollara girmeyi sever.

Tehlike ve o bilinmezlik... Ağzılarımızı cezbeder. Senin yerinde ben olsaydım ben de bu yolu seçerdim. Ya öteki mevkiden gelseydin? O yollarda seni öldürmek için bekleyen askerlerim var. Korkak bir şehzade bekleyen kanı susamış askerler.

Buraya gelme amacım? Bunları konuşacak çok zamanımız olacak. Budin'e varınca yedek aile yolumuz var.

Haydi ağabey haydi haydi haydi. Balutla geldi. Kalk kalk kalk çabuk.

Haydi. Haydi. Hadi, hadi, hadi, hadi çabuk, çabuk, çabuk indirin barutları hadi, hadi, hadi, hadi, hadi. Barutları aldılar içeri.

Hadi, hadi gel, gel. Hadi oğlum, hadi. Gel, gel, gel. Evet. Hadi biraz çabuk hadi vakit yok hadi.

Umarım anlamazlar. Sakin ol, Fedri. Birazdan görürsün.

Haydi, haydi aslanlarım haydi. Haydi, haydi, haydi, haydi.

Hünkârım, emrettiğiniz gibi tüm topları, vedayı, malzemeleri Niş Kalesi'nden Dirin Hattı'na naklettik. Ya kalenin tertibatı? Hazırlık görüldü değil mi? Belli hünkârım. Satılmış ağa, noksansız bir oyun tertipledi. Valla. Büyük iş becerdin Sarıcı Ağa, var olasın. Haşa hünkârım. Biz yalunuz sizin emirlerinizi yerine getirdik. Lakin... Aklıma bir şey takılır hünkârım.

Hadi oyunu başlatalım Çok çok çok çok

Ben sana demedim mi Çopur? Buraları yakarım demedim mi Çopur'um? Demiştin demiştin de bu patlama benim aklımı başımdan aldı. Ya bu nedir arkadaş ya? Hep yakalım yıkalım patlatalım. Ya şuraları da bir çiçek bahçesi, gül bahçesi yapalım demez mi insan? Allah aşkına ne olur ya? Yok yok yetmez yetmez. Bu kadar borcuk da yetmez. Bize daha fazla fıçı lazım, daha fazla borç lazım. Hürriyen'im dur kendine gel. Üzüne dön. Yakacak, bakacak, patlatacak hiçbir şey kalmadı. Fıçığım, fıçığım yok. Hiçbir şey yok. Zerreyi miskali kadar hiçbir şey yok. Mercimek tanesi kadar kalmadı, kalmadı. Yok mu lan? Yok. Hiç mi yok? Hiç yok. Hiç de yok. Arasında hiçbir fark yok. O zaman fırla çabuk git. Ne kadar gaz suyu buluyorsan kapıda gel. Çabuk fırla. Daha fazla duman olması lazım, dumanın çökmemesi lazım, çabuk fırla. Şu sakallarımla da bir duman koyayım, bu bana faydası olsun, olur mu? Lan yürü git, yürü git, hadi fırla.

Cehenneme hoş geldin Fatih Sultanım.

Vlad'ın bir saldırı yapacağını nasıl tahmin ettiniz? Biz Vlad ile birlikte öldük. En derinde. Talimde hepsinde yan yanaydık.

Bilhassa satrançta.

Nasıl ki o benim hamlelerimi önden bilip tedbir aldı, ben de onun hamlelerini bilirim. Mesele rakibin hamlesini bilip de karşı hamle yapmak değildir. Asıl mesele ona başka bir yol bırakmamaktır.

Diline hattına taşıdığımız toplar emrime kadar onlar gömülü kalsın varsın düşman cenk meydanına topumuz olmadan çıkacağımızı sansın emri ferman kudretli hünkârımızındır. Bırak. Bırak.

Senin Eda Üç'ü aradığımı bilirsin değil mi?

Sadaret maksad. Kanına... Yakışmayacak iş ettim. Sizin yanınızda duracak iken... Şehzadeniz'in yanında durdum. Ne için ettin?

Devlet için hünkârım. Devlet için.

Şehzade Bayezid'e bir şey olursa diyor.

Ben devletimi düşünmem mi? Şehzademi. İlk göz ağrımı düşünmem mi? Haşa. Sultanım haşa.

Öğür sende kalsın.

Sultanım.

Sadra azamlığın gereğini yapacağına dair sana inanç beslediğimden değil.

Sultanım, orduyu Hümayun'un içinde tefrika çıkmasın diyordur. Sadr-ı Azam-ı Ekber olarak Yeni bir vazifeye çıkacaksın. Emredin hünkârım. Yanına karesi sancağını alıp birine hattındaki Bosna kalesine hücum eyleyeceksin. Kale düşecek, ordu yürüyüşe çıktığı vakit önümüzde ben Badire kalmayacak. Sultanım, orası Bosna'nın en pek kalesidir. Öyle birkaç...

Bu benim şehadet vazifesidir. Benim sadrazamlığımı süsleyin. Şehadet alacaktır. Elhamdülillah. Devlet-i Aliye'ye hizmet için yaşayan her Adem. Bunu istemez mi ki?

Madem ki... Şahadet bizi bekler.

Öttüm.

Başım üstüne koydum.

Sultanımız var olsun.

Allah sizden razı olsun.

Bey, ben Salur ve Ferhat'ı alıp girişteki kefereleri halledeceğim. Sen diğer kardeşlerimizle beraber prensin odasını bulasın. Eyvallah Şamil Bey. Askeri kardeşim.

Osmanlı'nın bu kez kurtuluşu yok. Doğru. Bosta, Macarlar, Hırvatlar, Arnavutluk. Neredeyse tüm ordular birleşti. Haydi yiğitler.

Ahmet Paşa!

Kulabuzlar! Kulabuzlar! Kulabuzlarımız hem canını... ...hem de malını bağışladı. Ve büyük bir... Bir, iç savaşın içindeyken seni destekledi tahta çıkarttı. Lakin sen ilk fırsatta yılanlığını ettin.

Hayır, bildiğin gibi değil.

Kabahatimizi tehdit ettik, mecbur kaldık. Şimdi ne oldu? Şimdi ne oldu? Er gibi meydanda ölecekken... ...sen ne yaptın? Hainlik yapıp oyun kurdun. Lakin hiç hesap etmedin. Sultan Mehmet Han bu. Adamı gelir yatağından alır, kellesini diyar diyar gezdirir demedin.

Allah'ı kabul etti. Ben de mecbur kabul etmek zorunda kaldım. İstersen bir mektup yazarım. İkisini de buraya getirtelim. Sultanımıza götürürüz.

Mustafa, şunun kellesini çuvala koy, Hakan'ımıza götüreceğiz. Emrin olur beyim.

Karadağ Prensi İvan'da... ...Hırvat Banu Nikolas da öldü. Sultan Mehmet Han... ...hıyaneti affetmez. Ne sebeple bilir misin? Çünkü bir kez satan... Her vakit satar, ol sebepten hükmün bellidir.

Dedik şehzadem. Bu iş o vadide bitmeliydi. Pusatlarla değil sözümüzle çözeceğiz. Vazifemiz budur Evrenus Bey. Baba dede... Bize kılıç çekip öleceğini düşünüyordum. Oysa eserimiz olmayı seçti. Yanılıyorsun. O cesur bir şehzade. Korktuğu için değil. ...vazifesini yerine getirmek için buraya geldi. Ama artık esirimiz. Artık Macar Krallığı... Yarım asırlık garantiye sahip ve elimizde bir. Osmanlı Şehzadesi var. Osmanlı'nın bu şehzadesi vardı. Konstantinos'un elinde esirdi. İsmi? Şehzade Orhan. Ama onun esareti bile Konstantinopol'ün kaderini değiştirmeye yetmemişti. Bu da ne demek ekselatları? Mehmet kendi elleriyle şehzadesini bana gönderdi. Sence babama da bu kadar güvenir miydin? İlmi Ömer'in eksiğansları. Hem bunun ne önemi var ki? Yadiyanoş bana asla bu kadar güvenmezdi. Babanız sizi feda etmek istemezdi. Hepsi bu. Mehmet Bayezid'i bilerek gönderdi. Eğer onu esir tutarsak seferini bizzat buraya yapacak. Buna cesaret edemezsin. Gayet etibize kurban olarak gönderdi. Ayaz et de bunu biliyordu. Ama yine de geldi. Kurbanlar kesilmek içindir ekselasları. Kurbanlar kesilmek için Nador Haklısın Peki ya şu an? Namlı Akıncı benim. En az bin askerimizin katili. Efsane olmayı hak ediyor. Ama yaşarken efsane olunmaz Nador. Ha illa olmak istiyorsan.

Önce ölmesi gerek.

Sürt! Padişah-ı Ali Osman alem pena! Fatih Sultan Mehmedan Hazretleri!

Ey Ordu-i Hümayun, ey gaziler, ey serdarlar, Arnavut Prensi Lecha!

Hırvatban'ı Nikolas, Karadağ prensi İvan, bu üç prens bizim bile ahit kıldılar. Hükmümüzü tanıyıp sancağımıza girdiler. Amma! İlk fırsatta düşman ile iş tutup yılanlık ettiler. Sandılar ki görmeyiz. Sandılar ki bilmeyiz. Bilmezler ki Osmanoğlu ihanetin üzerine sabır ile yürür. Sabrın sonunda ise zalı bir pusat gibi başlarına iner.

Cümle cihan bilsin ki biz ne kelle peşindeyiz ne de toprak. Bizim tek davamız var. O da ilahi kelimetullah. Allah'u ekber!

Allah-u Ekber! Allah-u Ekber! Allah-u Ekber! Allah-u Ekber!

Her kim ki düşmanla biri olur... Kim ki bize ihanet eder? Kim ki devleti aliyenin gölgesinde büyüyüp gölgesine inkar eder. Kestikbaşı otağımın önüne gelir.

Benim gölgeme ihanet eden... Güneşi bir daha göremez. Güneşi bir daha göremez.
