İyi günler mektuplar mektuplar mektuplar binlerce mektup gelmeye başladı sizlerden özellikle süper dede süper babaanne köşemize konuk olmak isteyenler ve adam olacak çocuk köşemizde yarışmak isteyen kardeşlerimizden geliyorum binlerce mektup bunları programımız el verdiğince imkanlarımız için değerlendirip buradan sizlere konuk etmeye çalışacağız. Lütfen mektupları yazmaya devam edin bizler çok fazla vaktinizi almak istemiyoruz hemen hemen ilk görüntülerimize geçiyoruz işte bu haftanın ilk görüntüleri. Sağ ol Sağ olun, sağ olun. Elleriniz dert görmesin, sağ olun. Adam olacak çocuk, yedisinde neyse, yetmiş yedisinde odur, devam ediyor. Geçtiğim saftalarda söylemiştim, mektuplar, mektuplar, binlerce mektup diye. Binler, iki binler, beş binler, on binleri katladı. Bunu niye söylüyorum? Artık cumartesi, pazar demiyor sevgili postacımız. Elinde bir çuval bizim mahallenin yolunu tutuyor. Ben de söz verdim kendisine. İlk programda sana bir selam yollayacağım. O on binlerce mektubu bize taşıdığın için sevgili postacı amca. Piyanoda her zaman olduğu gibi mini ablamız bizlerle beraber. Ve ben hemen ilk yarışmacımızı alıyorum. İlk yarışmacımız. Şu güzel kıyafet içinde Saruhan. Hoş geldin Saruhan. Nasılsın? İyi. Dur senin bir mikrofon sonun var galiba şöyle yapalım. Oldu mu? Baştan başladın. Hoş geldin Saruhan. Sevdiyesin. İyisin. İstesen şöyle yapalım Saruhan. O mikrofon senin olsun, bu mikrofon benim olsun. Oldu mu? Hadi sen oraya konuş. Nasılsın Saruhan? İyiyim.

İyi. Gayet iyi Saruhan. Buraya sen yalnız mı geldin Saruhan?

Annemle terremle geldim. Nerede annenle teyzen? Göremiyorum. Merhaba anne, merhaba teyze. Nasılsın? Baban gelmedi çalışıyor herhalde. Baban çalışıyor mu Saruhan? Baban bizi buraya getirdi. Evet, buraya getirdi. Tamam onu düzelteyim ben sana. Dur istersen şöyle yapalım. Baban sizi buraya getirdi ve sonra gitti mi? Sonra 3'e gitti. 3'e gitti tabii. Sen kaç yaşındasın Saruhan? 4. Göster bakayım 4 nasıl yaptın? 4 yaptın mı elini? Nasıl 4 yapıyor? 2. Bu 2 bu. Sonra bir daha kaldır. 2. 2. 3. 2. 2. 2. 3.

Evet neymiş? 4, 4, 6, 8, 17, 18, 27 öyle bir şey. Arkada lütfen, arkada lütfen süküret. Orada tabii heyecanlılar. Bugün özellikle 3 yaş civarı kardeşlerimiz var. Tabii onların kendilerine göre özel sahne teknikleri var. Artık alışacağız, başka çağrımız yok. Nereye Saruhan? Nereye? Dur, dur bir yere gitme. Ama bu kardeş. Ne yaptı?

Nasıl yapmış? O kardeş Saru Oğurkan'ın puanını almış. Lütfen Saru Oğurkan'ın puanını bırakın öyle lütfen. Söyle bakalım Saru Oğurkan ne söyleyeceksin bugün? Hangisini? Dütütütü söyleyeyim. Dütütütü. Dütütütü. Mini abla dütütütü. Dütütütü. Dütütütü söyleyeceğim. Evet, mikrofon Sarohan'ın. Mikrofon.

Oldu mu Sarvan? Oldu mu?

Bu kadar karar verdi. Hemen puan veriyoruz Saruhan'a. Saruhan'a puan veriyorsunuzlar. Oytun on puan vermiş. Burçin. Kaç puan veriyorsun sen? E göster. On puan da Burçin vermiş. Kaan on puan vermiş. Yonca on puan. Kırk puan da şampiyon oldu Saruhan.

Nedense bu mikrofon çocukları çok güldürüyor Erse Efendi. Hoş geldin Yonca. İyi.

Acaba diyorum ben sorularımı yanlış soruyorum. Nasılsın Yonca? İyi. İyisin gayet iyisin. Sen okula gidiyor musun Yonca? Gidiyorum. Ne yapıyorsunuz anaokuluna söyler misin bana? Resim yapıyorum. Resim başka ne yapıyorsun? Peki daha başka resim hristiyeti yapıyor musun? Şey yapıyorum. Güzel şaşırıyorum. Peki ara sıra peki mahallede arkadaşları vermeden resim hristiyeti yapıyor musun? Hayır. Ne yapmıyorsun? Hayır. Biz gayet iyi anlaşıyoruz Yoncalan. Artık şu anda ekranları başındakiler ne anlıyorlar bilemiyorum. Ben anlıyorum. Reziz yapıyorlar. Reziz yapıyorlar. Gayet iyi anlaşıyoruz Yoncalan. Peki Yoncalan sen büyüyünce ne olmak istersin? Bana.

Biraz daha yavaş söyler misin? Büyüyünce ne olmak isterdin? Ben olmak isterdim. Balerin mi olmak isterdin? Ne güzel balerin olmak istiyormuş. İstikbalin bir baleri var karşımızda. Peki bugün sen bize ne söyleyeceksin? Bakı var. Bak bir varmış söyleyeceğim. O zaman yapma söyle efendim. Neyse efendim. Peki. Mini abla rica ediyoruz. Yonca bize bak bir varmış söyleyecekmiş. Mikrofon Yonca. Bak bir varmış bir yokmuş. Eski günlerde. Tatlı bir kız yaşarmış. Bu an içinde. İşte bir sabah erken masaya böyle başlamış. Delikanlı genç kıza. İşkene de rastlamış, bakışmışlar göz gözü gören kimse olmamış. Fakat temizle dalga oynamaya başlamış. Alkışlıyoruz. Alkışlıyoruz. Alkışlar Yonca için. Yonca ne yapmışlar? Bir delikanlı bir kıza mı rastlamış? Ne olmuş? Nasıl ne olmuş yani? Onu merak ediyorum. Ben şarkı tam anlayamadım. Bir varmış bir yokmuş bir delikanlı yürüyormuş. Sonra ne olmuş? Onu rastlamış yani. Herhalde rastlamışlar. Alkışlıyoruz Yonca'ya ve puan veriyoruz Yonca'ya. Puanlar veriyoruz. 10 puan, 10 puan, 10 puan, 40 puanla yöne şampiyon.

Evet bu kez yarışmacımız Kaan. Hoş geldin Kaan. İyi.

Demek ki benim soru sormayı öğrenmem gerekiyor. Buradan bu çıktı. Çünkü şuradan anlıyoruz. Hoş geldin falan diye bir muhabbet yok. Nasılsın diye bir muhabbet var başlangıçta. İyi. İyi misin Kaan? İyiyim. Tamam ben de onu merak etmiştim Kaan. Sen kaç yaşındasın? Üç buçuk. Üç buçuk. Sen istesin şöyle yapalım. Şu mikrofona sen konuş. Bu arada ben konuşacağım ki gayet iyi anlaşalım. Sen Kaan büyüyünce ne olmak istersin? İyi bir düşünün. Trafik polisi. Haa trafik polisi bunu biliyorum ben. Nereden kaynaklandığını biliyorum. Geçtim saplarda galiba televizyona baktı Kaan gördü. Trafik polisi nasıl idare edebiliyor musun trafiği gördü? Yap bakayım ellerini şöyle. Sağ olayım diye. Kaan sen hangi şarkı söyleyeceksin bugün bize? Süper babaanne. Süper babaanne diyeceksin. Kaan'dan süper babaanne diyeceğiz. Artık bu alışkanlık olur süper babaanne. Ne yapalım? Mina abla lütfen süper babaanne. Mikrofon Kaan'ı.

Süper babaanne. Seni çok seviyoruz. Haber aşları nanki yaşıyoruz Bugünde kızlar yarın hani sensin Yengide yarın seni Tüt tüt tüt tüt vay Alkışlıyoruz. Alkışlıyoruz Kaan'ı. Nereye Kaan? Nereye? Gel buraya. Gel buraya. Hiç puanlamayı falan beklemiyor. Biz gene bildiğimiz için zaten puanlar verildik kendinden. 10, 10, 10. 40 puanlar Kaan'ın biraz erken gitti ama biz Kaan'ın gene şampiyon kabul ediyoruz. Burçin gel bakalım. Müzik

Evet Burçin kardeşimiz geldi. Bugünkü yarışmamızın pek kolay geçmesini beklemiyorduk zaten. Çünkü 3 yaş civarı kardeşlerimize özel bir sahne alışkanlığı var. Bizim bilmediğimiz veya unuttuğumuz. Hoş geldin Burçin. Burçin hoş buldu. Nasılsın Burçin iyi misin? İyiyse. Biraz daha kuvvetli konuşursan. E tabi arkada bir puan kavgaları ve düşmeler falan filan var. Evet evet onlar olacak artık bunlar arkada. Bugün bunu hepsi bekliyoruz biz. Bugün bekliyoruz ne yapalım? Sen kimle geldin buraya? Babaannem, annem mi? Nerede babaannen? Göster bakayım. Merhaba babaanne. Bir de selam yalı babaanne. Hoş geldin babaanne. Senin babaannen süper mi? Olmaz öyle şey. Bütün babaanneler süperdir. Süper olmayan babaanne biz düşünmüyoruz. Sen bizim bir şarkı söylemeyi düşünüyor musun? Evet. Neyi söyleyeceksin canım? Bugün bayram. Bugün bayram söylemiş. Oldu bugün bayram dinleyeceğiz. Mini abla lütfen. Mikrofon senin.

Oytun sen yalnız mı geldin buraya? Ben çok dolu geldim. Annemle geldim. Babamla geldim. Serba ablamla geldim. Anneannemle geldim. Mevye ablamla geldim. Teyzemle geldim. Babamla geldim. Annemle geldim. Harika bu kadar.

Ben bu kadar dolu geleni görmemiştim. Sen bir dolu geldin galiba. İyi ettin. Peki sen büyüyünce ne olmak istiyorsun Oytun? Ben... Şey, ambulans şoförü. Benim babam da. Doktor ona hastalığı taşıyacağım. Harika alkışıyoruz bunu alkışıyoruz. Oytun'u alkışıyoruz. Alkışıyoruz. Oytun. Oytun sen bugün bize bir şarkı söyleyecek misin? Söveceğim. Neyi söyleyeceksin? Bisiklete. Haa bisiklet bu harika bir şarkı. Aslında bakın ne oluyor bizim programımızda binlerce mektup geliyor. Bu arada çok kıymetli sanatçı kardeşlerimiz var. Bunların bir tanesi grup Gündoğarken benim çok yakın dostlarım. Onların bir hayli şarkısını söylemek isteyen çocuklar var. Bir tanesi bugün tesadüfen karşımıza çıktı. Oytun söyleyecek grup Gündoğarken'in bu bisiklet şarkısını. Zaten önümüzdeki haftalarda biz kendilerini buraya misafir etmeyi düşünüyoruz. Hadi bakayım Oytun öyle bir iyi söyle ki grup Gündoğarken duysun senin bu şarkını. Bizlere sonra misafir olsun olur mu? Bir küçük bisikletim vardı küçükken benim binerdim ona her gün başka bir şey düşünmezdim hadi koş bisikletim götür beni o yıllaya hadi koş bisikletim çok ihtiyacım var. Evet alkışlarımız oyunun için alkışlarımız oyunun için. Oytuna puan veriyoruz. 10 puan, 10 puan, 10 puan, 10 puan. Biz 40 kabul ediyoruz çünkü bir yarış macamız biraz üzüldü ve erken terk etti. Ve biz 40 puanla oytunu şampiyon yapıyoruz.

Evet bir adam olacak çocuk yedisinde neyse yetmiş edisinde odur sona erdi. Bir hafta sonra yine bu kişide buluşmak üzere hepiniz sağlıcakla kalın alaçmalık diyoruz.

Her hafta yeni bir şarkı, her hafta yepyeni bir klip. Biraz evvel dinledik. Gönül Ferman dinlemiyor benim yeni şarkım. Sizler için hazırladığımız yepyeni klibimizdi. Bu klip konusunda sizlere biraz sonra tatlı bir sürprizim var. Sırada Dere Tepe Türkiye biliyorsunuz. Akden başladık, Kars'ta dolaştık. Bu hafta Erzurum'a geçiyoruz. Ekiplerimiz şu anda beni sarı kamerzla bekliyor. Hep beraber Erzurum'a.

Oğuz Barış abi hoş geldiniz ne işiniz var sabah sabah buralarda Valla karşıdan geliyorum Erzurum'a gitmeye çalışıyorum ve şurada gelirken bir taş bir bina gördüm yolda nedir o biliyor musunuz Orası çok eskiden bir av köşküymüş Siz orman muhafaza memuru Yunuscan Yunus kardeş ben şeyden de geçeyim diyorum geçerken Sarıkamuştan Evet Ne tarafa gideceğim ki Şu taraftan gideceksin Şöyle mi Evet Haydi selam et Yunus'un eski bir av köşkünün yapının Çarici 2. Katerina'ya ait bir köşk olduğunu daha sonra Sarıkamış'ta öğrenecektik.

Biraz evvel girdiğimiz Sarıkamış'ta doğunun bu şirin, bu şip şirin ilçesinde sokaklarda biraz dolaştım. O baltık tarzı güzel evlerin arasında. Saat şimdi... 8'e 5 var. Biraz sonra zannediyorum şehir yavaş yavaş uyanacak. Pardon. Başladı bile. Uyanmaya başladı bile. Merhaba çocuklar. Merhaba. Hoş geldiniz. Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakfı'nın beceri ve istihdam kursunun öğrencileri içeri girince dayanamadım. Ben de peşlerinden içeri girdim ve atölyeleri gezdikten sonra güzel şarkılar söyledik. Buraya kadar geldik. Şimdi yanımızda iki de öğretmeniniz var. Siz de lütfen şöyle alalım. Siz hangi bölümün öğretmenisiniz? Ben nakış öğretmeniyim. Nakış yani bu çeyizle ilgili bölümün. Siz? Ben hala öğretmeni. Kaç öğrenciniz var? 73 tane. Sizin? Benim 10 öğrencim var. Peki yalnız bu 3 manş mı var burada? Hayır bir çorap bölümüm. Pardon pardon. Sizin? Çorap bölümünde çorap üretiyoruz biz de. Burada kış bir aile uzun olduğu için çorapları biz de. Tabii tabii. Anadolu kadarı çorap var, halı var, trikotaj var ve genç kızların gelinlik rüyası. Nakış ve çeyiz de var. Karşımızda ilkokul var galiba. Evet. İlk okul öğrencileri. Onlara da bir selam yapalım ne yapalım. Doğru saat 8 ve yavaş yavaş uyanıyor Sarıkamış.

Ortalama 2000 metre yüksekliğindeki yaylalarında Dere Tepe dolaşırken bir an geliyor eninde sonunda Cağ Kebapla tanışıyorsunuz. Cağ Kebap CA yumuşak G olarak yazılıyor ve buraların çok ünlü bir yemeği. Biz şimdi Cağ Kebap'ı çok iyi yapan ustalardan Sıtkı Usta'nın yanındayız. Cağ Kebap bugünlerde İstanbul, Ankara gibi kentlerimizde yatık kebap ya da yatay kebap diye yeni yeni... Tanımaya başlanıyor. Şu ana kadar tanışmadıysanız büyük kayıptasınız. Sıtkı Usta, ca kebabını bana kısaca bir tarif eder misiniz? Koyun etinden oluyor. Evet. İki gün dinlendiriyoruz. Bir gün veya iki gün. İki gün evet. Soğanla beraber karabiber arasına koyuyoruz. Dinlendikten sonra şişe takarken arasına tekrar soğan koyuyoruz. Anladım. Ondan sonra dizdikten sonra kesinimize başlıyoruz. Şimdi ca hangisi bu mu ca? Ca bu oluyor. Oldu. Ben bunu iki tane alayım. Dolu dolu göstereyim. Ca şu. Evet. Bir L gibi bir şiş üzerine yerleştirilmiş parça etlerden oluşuyor. Cağ bu. Tamam. Şiş de bu oluyor. Evet şiş de bu oluyor. Cağ da bu. Tekrar tekrar söylüyorum. Cağ kebap. Doğu Anadolu'nun ünlü ve son derece lezzetli yemeklerinden biri. Bugüne kadar tanışmadıysanız gerçekten çok büyük kayıptasınız. Cağ kebap.

Aşığın karnı doydu mu Gözü pabucunda Gözü yoldadır derler Gezdik dolaştık sarı kamışta Gördüklerimizi sizlere aktardık Çak kebabından tattık Bir de ne öğrendik biliyor musunuz giderayak burada? Burada 2300 metre yükseklikte Pekin ördekleri yaşıyor. Şu anda 6 tane var zannediyorum ve yumurtlamışlar bile. İster misiniz bir daha gelişimizde Sarıkamış yollarında Pekin ördekleri görelim bol bol. Olmayacak şey değil ki. Buralarda güzel bir söz vardır. Derler ki er kişinin karı içeri kendi dışarı. Şu ana kadar gösterdiklerimizin karı sizin olsun. Bize yine dışarı düşmek yollara düşmek kalır. Yolumuz bu sefer Erzurum'a. Haydi selametle.

Delik büyük yama küçük ya da delik büyük yama ufak demiş Erzurum'un eskileri. Eski adamlar zaten her şeyi zamanında ve doğru söylemiş. Bugün deniz seviyesinden 1853 metre yükseklikteki Erzurum'un konu olacağız. Bazı eski haritalar bazı eski atlaslar Erzurum'u 1950 metrede gösterir. Yanlış çocuklar hemen kalemi alıyoruz gerekirse atlasın üzerinde gerekirse şimdi bir kenara yazalım sonra düzeltelim. Erzurum 1950 değil 1853 metre. Yükseklikte. Ha durup dururken koskoca Erzurum 100 metre çöktü mü? Tabii çökmedi. Bu şöyle oldu. Gelişen teknoloji içinde yeni hassas elektronik aletlerle yapılan ölçümlemelerde gerçek yükseklik bulundu. 1853. Bu yine de korkunç yüksek çocuklar. Nereden bakarsanız bakın yalnız yurdumuzda değil sanırım dünyadaki sayılı yüksek şehirlerden bir tanesi Erzurum. Biraz sonra Erzurum'un nüfusu 252.701 olacak. O biri ben yazacaktım yazamadım. Çünkü boyum yetmedi. Niye yetmedi? O da gayet açık. Çünkü... Bu kadar yüksek bir şehrin tabii ki şehir giriş tabelası da yüksek olması gerektiğini düşünmüşler, onu öyle koymuşlar. Erzurumlular oy dönemişler bize.

1889 yılında kurulmuş Erzurum Lisesi ve şu önümüzdeki günlerde 100. kuruluş yıldönümünü kutlama hazırlıkları içinde. Kimler gelmiş, kimler geçmiş bu güzelim liseden, sınıflarından. Biz şu anda Erzurum Lisesi'nin kütüphanesindeyiz. Yıllar önce Ahmet Hamdi Tanpınar'ın edebiyat öğretmenliği yaptığı bu lisede biz ne yaptık? Okuldan mezun olmuş eski mezunları bulabildiğimiz kadar önce davet ettik. 1946-1947 yılı mezunlarından 227 numaralı Fahrettin Gülsemen. Şimdi bakmayın Fahrettin abinin böyle yavaş yavaş konusuna. Biz sabahtan beri biraz yemekhanede olsun, biraz sınıfta. Neler anlatılar bana neler? Ben hepsini tabii anlatamayacağım. Bir kısmını kısa da soracağım. Fahrettin abiyi dememde bir mahsur yok herhalde size. Fahrettin abimiz hepimizin abisi. Bana şöyle okulla ilgili, hocalarla ilgili bir anlatsan. Şu bir Fransızca olayı vardı. Şunu bir anlatalım. Ben okulun hemen hemen bütün kurallarına uyan. Halim Selim bir öğrencisiydim. Hemen durduk orada, hemen durduk. Bütün kurallara uyan Halim Selim bir öğrencisiydim dedi günah vebali boyuna.

Tabi her öğrencinin birçok hatıralar olur.

Belki bütün izleyiciler de. etkileyici olan bir olay vardır. Fransa dersinde Fransa hocası bir öğrenciyi tahtaya kaldırıyor. Diyor ki bana Fransa bir cümle yaz. Çocuk tabii çalışkan değil, bilmiyor lisanı iyice. Hemen yazıyor taktiğe. Lök ediler, döle bacadan düştüler. Bu kez sırada en yaşlı mezunumuz. Kendisi için söylüyorlar, Erzurum'un neşe kaynağı, Erzurum'un enerji kaynağı, Erzurum'un nasihat kaynağı diyorlar. Şimdi kendisini tanıyoruz. Ve Abdülkadir Eryurt, Erzurum Lisesi'nin 933 yılı mezunuyum. Lisedeki numara 46 idi. Ve hocalarım da beni 46 Abdülkadir diye çağırırlardı. Sevgili Abdülkadir abi size de abi dememize bir mahsul yok herhalde. Hepimizin abisisin sağ olun. Biz sizden herhangi bir okul anısı değil de genellikle şöyle Erzurum'la ilgili bir anı istiyoruz. Çünkü ben demin siz bilmiyorsunuz çocuklar bana neler anlatıyor. Ben biraz öksürdüm de tabii siz de çürük büyüyorsunuz dedi. Bir ciğer meselesi anlattı. Şunu bir tadından tuzundan bir anlatıverseniz. Kendim. Tadı ile tuzu ile anlatılacak şey şu. Şimdi Erzurum herkesin gözünü yıldıran bir yer. Halbuki biz aksini iddia ederiz. Erzurum'da doğan her yerde yaşar deriz. Bunun tipik misalleri de vardır. Almanya'dan askerliğini yapmak üzere Türkiye'ye gelen bir doktor, hanımının hamileliği zamanında İstanbul'dan Erzurum'a getirdi. Kendisine sordum. Herkes bunun aksini yapıyor. Kimisi Ankara'ya, kimisi İstanbul'a götürüyor. Sen niye böyle yapıyorsun? Bey amca dedi, Erzurum'da doğan her yerde yaşar. Hakikaten bizde oksijen az olduğu için fazla çekebilmek için göksümüz genişler. O sebeple de sahile indiğimiz zaman biz gayet rahat yaşarız. Eski mezunlarımızla devam ediyoruz. Biraz evvel zaten söylediler. Eski mezun dönebilir. Yaşlı mezun dönebilir. İhtiyar mezun denilemez. Biz hemen sizi tanıyoruz. Gültekin Özer Turumlu, 389, 954, 55 yılı mesuluyum ve vakıf başkanıyım. Şimdi Gültekin abi diyorum size de bir mahsul yoksa. Abi teşekkür ederim. Sağ olun. Şöyle diyorum, şimdi bizim öğrenciliğimizde vardı, hala var. Biz çok sevdiğimiz hocalarımıza lakab takarız. Sizin zamanınızda lakab takma var mıydı? Bize de adet efendim, mesela Gronecmi, Fizobaba, Nabi Daaş, Karaşadiye. Moment gibi hocalarımız vardı. Hayatta kalanlara sağlık ve mutluluk diliyorum. Ebediyete intikal edenlere rahmet diliyorum. Siz gördüğüm kadarıyla galiba en gençlerinden bir tanesiniz. Herhalde. Peki şimdi eğri eğri doğru doğru pat diye kütle söylüyoruz. Turgut abi okulu kırar mıydınız? Elbette kırardık.

Evet bu kısa turumuzu burada noktalıyoruz. Bu arada bir de mesajımız var. Erzurum Lisesi'nden mezun olmuş veya orada okumuş, orada öğretmenlik yapmış, orada idari görevlerde bulunmuş, hatta müstahdem olarak çalışmış diyeceğimiz odur ki tüm Erzurum Lisesi mensupları şu anda ekranları başında bizi dinleyenler. Biliyoruz ki birçoğunuz şu anda Türkiye'nin çeşitli illerine dalmışsınız. Hepinizden 100. Yıl Kutlama Komitesi'nin bir ricası var. Lütfen hemen okuldan temasa geçin, adreslerinizi bildirin. Ve 100. yıl kutlama törenlerine sizlerde bulunun. Bulunmazsanız birinci ihtar, ikinci ihtar, ardından tektir gerisini söylemiyorum. Erzurum'a önümüzdeki hafta devam edeceğiz.

Süper popçular, süper klipçiler. 7'den 77 demek sizlere bilinmeyen, görülmemiş, duyulmamış, işitilmemiş yenilikleri sunmak demek. E kliplerimi seçerken tabii yepyeni olmalarına büyük özen gösteriyoruz. Bu hafta yepyeni bir klip var önümüzde. Afrika'dan geldi. Kassa söylüyor. Cie Boa. Sanırım Morikante'nin yeke yekesine en güzel cevabı yine bir Afrikalı Kassa veriyor. Cie Boa.

Bugün çok önemli bir konumuz var. Bayan Sarojini Abraham. Sarojini, UNICEF Türkiye temsilcisi. UNICEF biliyorsunuz Birleşmiş Milletler Çocuklara Yardım Fonu. Bayan Sarojini ülkemize gelmezden önce Sri Lanka'da görevliymiş. Sri Lanka. Sri Lanka. Sri Sri Lanka. Evet. Bir türlü öğrenemeyeceğim bunu doğru söylemesini. Birkaç yılda da ülkemizde görev yapıyor. Geçtiğimiz haftalarda Rabat'ta, Marrakeş'ta yani Fas'ta, Kuzey Afrika ve Orta Doğu. Ülkeleri bölgesi toplantısına katılmış ve biz kendisini ayağının tozuyla hemen buraya misafir ettik. Hoş geldiniz Bayan Sarojini. Hoş bulduk. Nasılsınız? Teşekkürler. İyiyim. Siz nasılsınız? Çok teşekkür ederim. Bayan Sarojini Hintli. Siz Hindistan'dan. Hindistan'dan. Ne olmuşsunuz? Güneyi Hindistan. Sağolun diyor. Evet, Barış. Ben Güney Hindistan'da olmuyor. Bengalor'da doğdum. Evet, Hindistan denilince benim aklıma bir şey geliyor. Ben Hindistan'ı çok küçükken Raj Kapoor ve Nargis'in başrollerini oynadığı Avare filminden tanıdım. Hatırlar mısınız siz bu filmi? Tabii, çok iyi bilirim. Türkiye'de nereye gittiysem bana hep Raj Kapoor ve Nargis'ten söz ettiler. Unutulmaz filmleri Avare'den söz ettiler. Her yerde şarkısını söylediler. Biliyorsunuz Raşkopor geçenlerde vefat ettiğinde sanki ailemden birisini kaybetmişim gibi birçok kişi bana başsağlığı diledi. Yani ben bu arada avızı ki de de tam.

Çok güzel.

Biz bayan Sarojini, Abraham'la özellikle UNICEF'in... Ülkemizdeki çalışmaları program üzerinde konuşmak istiyoruz. Biraz da UNICEF'in Türkiye çalışmalarından bahsetsek. Bize kampanyanızı anlatır mısınız? İshal, sonunum yolları enfeksiyonlarına karşı verdiğiniz savaşlar, aşı kampanyasını anlatır mısınız bize? Tabii Barış, anlatırım.

UNICEF 1946'da kuruldu. O günden bugüne çok yol aldık. Şu anda yüzün üzerinde ülkede faaliyetteyiz.

Türkiye'de çok şanslıyız. Başta Sayın Cumhurbaşkanı, devletin bakanlıkları, basın ve radyo, televizyon ve halkın büyük desteğini görüyoruz. Ve çok büyük bir oranda çocuk ölümlerini önlemekteyiz. Çocukları sadece yaşatmak değil, iyi yaşatmak önemli. Bu konuyu gündeme getirdiğin için çok teşekkür ederim Barış.

UNICEF'in Türkiye kampanyaları bir hayli başarılı oldu sanıyorum. Türkiye sağlık kampanyalarında en başarılı birkaç ülke içinde yer alıyor. Peki birkaç rakam verebilir misiniz? Tabii. Mesela 1985'te 4 milyon çocuk aşılan. Sanatçılarımızın da sizi desteklediğini biliyoruz.

Başlangıçta siz, Zeki Metin ve Türkan Şoray'ın yardımlarını gördük. Ayrıca Türkiye'nin birçok kuruluşu çocukların yaşaması, mutlu ve daha iyi yaşaması için bize yardımcı oluyorlar. Bizim sadece ve sadece desteğe ihtiyacımız var. Son bir şey daha söylemek istiyorum. Biliyorsunuz, 12 yıl sonra 21. yüzyıla giriyoruz. 2000'li yıllarda daha mutlu ve sağlıklı çocukların yaşadığı bir dünyanın düşü içindeyiz.

İhtiyacınız olan desteği Türkiye'de her zaman bulacağınıza eminim. Şu anda bizleri seyreden milyonlarca izleyicimizle benden aynı duyguyu paylaşıyorlar. Size destek vereceğiz.

Çok mutlu bir yüzü olduğuna, inandıklarını ve bana çalıştıklarını söyledi. Bizim de inancımız olur ve onun da arzuları vardır. Bu konularda bilmek istediğiniz her şeyi bana rahat rahat yazabilirsiniz ve benim kanalımda zaten UNICEF'e ulaştıracağız. Nice mutlu günlere, nice mutlu yarınlara ve daha önemlisi pırıl pırıl, sağlıklı çocuklara dolu 21. yüzyılın içinde hepinize gönülden, benden, sarhoz cinamdan ve tabii UNICEF'den sevgilerle. Teşekkürler. Umarım Kasav'ın yepyeni klibi Siyabuva'yı beğendiniz. Hatırlıyor musunuz? Geçen hafta size ne demiştim? Hangi şarkıcı dinlemek istiyorsanız bana iki satır yazın yeter. Gerisini Barış abi halleder. Ama siz de vur deyince öldürdünüz. Fark etmez sizler için bir ikinci kıymet daha var. Bekliyorum. Şu anda bekliyorum. Herhangi bir her an bekliyorum. Evet şu anda elime geçti. Bütün dünyayla birlikte aynı anda izliyoruz. Earth, Wind and Fire. Thinking of You. Sizi düşünüyorum.
