Hoş geldiniz, sefalar getirdiniz, şerefler verdiniz efendim. Sizler TRT Müzik ekranlarının başına, sizler de Arı Stüdyomuza şeref verdiniz, hoş geldiniz. Hepinize tüm ekip arkadaşlarım adına en içten sevgi ve saygılarımı gönderiyorum öncelikle.

Evet kendi günü ve kendi saatinde yine bir Akşam Sefası izlemektesiniz. Canlı yayınla huzurlarınızdayız. Korhan Gülderen'e az önce alkışladığınız orkestra şefimiz ve bu alkışın çok daha fazlasını Akşam Sefası'nın muhteşem müzisyenleri Akşam Sefası Orkestrası için de rica ediyorum. Evet solist arkadaşlarımın yerlerini alırken sahnede Ömer, Faruk, Özcan kalıyor. Ve diyor ki... Dün gece Mehtap'a dalıp hep seni andım. Öyle bir an geldi ki Mehtap seni sandım.

Teşekkür ederim.

Çiğdem, Çiğdem Gürdal. Böyle şariye gelmeye mutansın.

Bayram denmeden coşkusunu yaşamaya başladık. Sizlerde de aynı coşku heyecanı görüyorum. Şimdi eşliklerinizi beklediğim bir şarkı var sırada. Şarkıların suçu günahı yok olsa da ah bu şarkıların gözü kör olsun diyeceğiz.

Teşekkür ederim. Güçlü alkışlarınızla akşam sefası devam ediyor.

Yara söyleme, söyleme Bağrıma taş bastığımı söyleme Yara söyleme

Ona söyleme, yara söyleme Deli dev desteğimi söyleme Yara söyleme Gezer dolaşırım da bilmem neredeyim

Ona söyleme, yare söyleme, söyleme Deli deli desteğimi söyleme Yarı söyleme

Bravo İlker Seni uğurlamıyorum Diğer arkadaşlarımı da alkışlarınızla güçlü alkışlarınızla bir kez daha sahneye davet etmek istiyorum Hep beraber

Hareketlenelim hatta coşalım diyorum. Bize eşlik eder misiniz?

Sen de benim gibi sevdalı mısın vay vay Şeker yemesin vay vay Kaymakamısın vay vay Yoksa sen de benim gibi sevdalı mısın vay vay

Kısacık bir reklam arasından yeniden sizlerleyiz. Sakın bizden bir yere ayrılmayın.

Teşekkür ederim. Bu kadar zamandır belki de var olmasında sizlerin bu kadar benimsemesindeki en büyük sebep bizlerin arasındaki dostluk belki de. Bu sıcaklık kendimizi evimizde hissettiriyor ve aynısını da size geçirdiğimizi düşünüyorum. Sanki evimizin salonundayız ve meşk ediyor gibi hissediyoruz. Bilmiyorum size nasıl yansıyor.

Benim kıymetli arkadaşım Volkan, Teknik Üniversite Konservatuvar'dan sınıf arkadaşım. Korhan'la zaten yılını söylemeyelim, yıllardır beraberiz. Bütün müzisyen arkadaşlarımla keza öyle. Şimdi ben de onların şarkı söyleyeceğini duydum. Tabii ki kambersiz düğün olur mu? Ben de söylemek istiyorum dedim. Hem de hangi şarkıyı biliyor musunuz? Unuttum seni, unuttum seni.

Nasıl keyifleriniz demenin vakti geldi.

Ekran başındaki akşam sefası dostlarımız sizlerden de bu alkışları alıyoruzdur diye ümit ediyorum ve bir kez daha huzurlarınıza Ömer Faruk Özcan'ı davet ediyorum. Güçlü alkışlarınızla lütfen.

Aşka merakım ezelde, sen güzel bir bahaneydin.

Sen güzel bir bahaneydin.

MAHRUM DEĞİK Güzelden ben sende sevmeyi sevdim mahrum değildim Ben Sende Sevmeyi Sevdim

Bir daha sevemiyorum, sevemiyorum, bahane bulamıyorum, bulamıyorum, kendimi kandırıyorum. Aslında ben sende yaradanı sevdim, bir daha sevemiyorum, sevemiyorum, bahane bulamıyorum. bulamıyorum kendimi kandırıyorum aslında ben sende yaradanı sevdim

Ben senin sevgini sevdim, sana sundum gani gani. Ben sende sevgiyi sevdim

Bir daha sevemiyorum, sevemiyorum, bahane bulamıyorum, bulamıyorum, kendimi kandırıyorum. Ben sende yaradanı sevdim, bir daha sevemiyorum, sevemiyorum. Bahane bulamıyorum, bulamıyorum kendimi. Kandırıyorum aslında ben sende yaradanı sevdim

Söyle canım sevgilim, hayat bize oyun oynuyor olabilir mi?

Boşa geçmiş ömre yaşam denir Yaz tahtaya bir daha Dün dikdiri kitabı Sarı çizmeli Mehmet Ağa

Sarı çizmeli Mehmet Ağa bir gün öder hesabı Yaz tahtaya bir dana tık defteri kitabı Sarı çizmeli Mehmet Ağa, bir gün öder hesap.

Çünkü yıllar öncesinde kalan aşkımız bir masal. Tanrıç bir tanem, düş yerine gerçekmiş yaşanım, sevmek. Eskidenmiş güzelim sanki yıllar öncesinde kalan Aşkımız bir masal

Bizim için geç artık, çok geç artık sana dönmek. Hadi giderken bana

Bak yeniden belki de sevinçle koçaklaşıp başlarız kaldığımız yerden. denen yerden başlamak ve gözlerini açmak iyi de belki de Sevinçle kucaklaşıp Aşlarız kaldığımız yerden yarınlar gibi. Bizim için geç artık, çok geç artık sana dönmek. Bana demiştin ya sen, yolcu yolunda gerek, yolcu yolunda gerek.

Sakın artık beni daha sevmek. Hani giderken bana demiştin ya sen, yolcu yolunda gerek.

Teşekkürler Hiç hız kesmeden devam ediyoruz Şiidem Gürdal bir kez daha geliyor Ve hepimizi ayaklandırıyor

Eşlik ettiğiniz için, heyecanımıza Ortak olduğunuz için ve bir canlı yayını Daha bizlerle geçirdiğiniz için Müteşekkiriz. Sürçülisan ettiysek Affola. Mutlu bayramlar Diliyorum. Esen kalın, sağlıkla Kalın, huzurlu olun. Bereketli mutluluk etsin ömrünüzde. En önemlisi aşkla kalın. İyi bayramlar.
